CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:85/2013/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 29 tháng 7 năm 2013
NGHỊ ĐỊNH
7 Quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật giám định tư pháp.
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001 -
Căn cứ Luật giám định tư pháp ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Pháp lệnh chi phí giám định định giá; chi phí cho người làm
chứng, người phiên dịch trong tổ tụng ngày 28 tháng 03 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết và hiện pháp thi hành
Luật giám định tư pháp.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về tổ chức, chức năng, nhiệm vụ của tổ chức.
giám định tư pháp công tập; việc thành lập và đăng ký hoạt động của Văn.
phòng giám định tư pháp; chính sách ưu đãi đối với Văn phòng giám định tư
pháp; công bố danh sách người giám định tư pháp theo vụ việc, tổ chức giảm
định tư pháp theo vụ việc; nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ, cơ quan ngung Bộ.
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đẩy gọi chung là
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) đối với hoạt động giám định tư pháp.
Chương II
TỔ CHỨC GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP CÔNG LẬP
Điều 2. Tổ chức giám định tư pháp công lập
1. Tổ chức giám định tư pháp công lập thực hiện giám định tư pháp theo
trưng cầu của người trưng cầu giám định, yêu cầu của người yêu cầu giảm
định theo quy định của Luật giám định tư pháp và thực hiện dịch vụ giảm.
định ngoài tố tụng theo yêu cầu của cá nhân, tổ chức.
Bộ Y tế, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và các Bộ, cơ quan ngang Bộ khác.
quy định cụ thể việc thực hiện dịch vụ giảm định ngoài tế tụng của tổ chức
giám định tư pháp công lập thuộc ngành mình.
2. Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng và các Bộ, cơ quan ngang Bộ
khác quy định cụ thể về chế độ làm việc của tổ chức giám định tư pháp công
lập thuộc ngành minh để bảo đảm tiếp nhận kịp thời việc trưng cầu, yêu cầu
và thực hiện giám định tư pháp.
Điều 3. Viện pháp y quốc gia thuộc Bộ Y tế
1. Viện pháp y quốc gia có các chức năng, nhiệm vụ sau đây:
a) Thực hiện giám định pháp y theo quy định của pháp luật tố tụng và
Luật giám định tư pháp;
b) Xây dựng quy chuẩn giám định pháp y trình Bộ trưởng Bộ Y bể ban hành;
c) Xây dựng chương trình, tài liệu và tổ chức, hướng dẫn bồi dưỡng
chuyên môn nghiệp vụ pháp y;
đ) Hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra nghiệp vụ pháp y đối với các tổ chức
giám định pháp y trong toàn quốc theo quy định của Bộ Y tế;
đ) Nghiên cứu khoa học về chuyên ngành pháp y;
c) Thực hiện các hoạt động hợp tác quốc tế về pháp y theo quy định của
Bộ Y tế;
g) Tổng kết, báo cáo Bộ Y tế, Bộ Tư pháp về tổ chức, hoạt động giám
định pháp y theo định kỳ hàng năm, đế xuất các biện pháp nâng cao hiệu quả
hoạt động giám định pháp y;
h) Các nhiệm vụ khác theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế.
2. Viện pháp y quốc gia có Viện trưởng, các Pbó Viện trưởng. Viện
trưởng, các Phó Viện trưởng phụ trách chuyên môn về giám định phải là giám.
định viên tư pháp, Viện trưởng, các Phó Viện trưởng Viện pháp y quốc gia dơ
Bộ trưởng Bộ Y tế bổ nhiệm.
3. Viện pháp y quốc gia là đơn vị sự nghiệp công lập, hoạt động theo quy
định của Luật giám định tư pháp, Nghị định này và các quy định khác của
pháp luật có liên quan.
Điều 4. Trung tâm pháp y cấp tỉnh
1. Trung tâm pháp y cấp tỉnh có các chức năng, nhiệm vụ sau đây:
a) Thực hiện giám định pháp y theo quy định của pháp luật tố tụng và
Luật giám định tư pháp;
2
b) Nghiên cứu khoa học về chuyên ngành pháp y;
c) Báo cáo Sở Y tế, Sở Tư pháp về tổ chức, hoạt động giám định pháp y.
trên địa bàn tỉnh theo định kỳ hàng năm, đồng thời gửi báo cáo về Viện pháp
y quốc gia;
d) Các nhiệm vụ khác theo quy định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
2. Trung tâm pháp y cấp tỉnh có Giám đốc, các Phó Giám đốc. Giám
đốc, các Phó Ciám đốc phụ trách chuyên môn về giám định phải là giám định
viên tư pháp. Giám đốc Sở Y tế bổ nhiệm Giám đốc, các Phó giám đốc Trung
tâm pháp y cấp tỉnh và thông báo cho Sở Tư pháp về việc bổ nhiệm đó.
3. Trung tâm pháp y cấp tỉnh là đơn vị sự nghiệp công lập, hoạt động
theo quy định của Luật giám định tư pháp, Nghị định này và các quy định
khác của pháp luật có liên quan.
Điều 5. Viện pháp y quân đội thuộc Bộ Quốc phòng
1. Viện pháp y quân đội có các chức năng, nhiệm vụ sau đây:
a) Thực hiện giám định pháp y theo quy định của pháp luật tố tụng và
Luật giám định tư pháp;
b) Nghiên cứu khoa học về chuyên ngành pháp y;
c) Thực hiện các hoạt động hợp tác quốc tế về pháp y theo quy định của
Bộ Quốc phòng;
d) Tổng kết, báo cáo Bộ Quốc phòng, Bộ Y tế, Bộ Tư pháp về tổ chức:
hoạt động giám định pháp y trong quân đội theo định kỳ hàng năm; đồng thời
gửi báo cáo về Viện pháp y quốc gia;
đ) Các nhiệm vụ khác theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
2. Viện pháp y quân đội có Viện trường, các Phó Viện trưởng. Viện
trưởng, các Phó Viện trưởng phụ trách chuyên môn về giám định phải là
giám định viên tư pháp.
Việc bổ nhiệm Viện trưởng, các Phó Viện trưởng Viện pháp y quân đội
được thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Điều 6. Trung tâm giám định pháp y thuộc Viện khoa học hình sự.
Bộ Công an
1. Trung tâm giám định pháp y thuộc Viện khoa học hình sự, Bộ Công
an có các chức năng, nhiệm vụ sau đây:
3
a) Thực hiện giám định pháp y theo quy định của pháp luật tố tụng và
Luật giám định tư pháp;
b) Nghiên cứu khoa học về chuyên ngành pháp y;
c) Các nhiệm vụ khác theo quy định của Bộ trưởng Bộ Công an.
2. Trung tâm giám định pháp y thuộc Viện khoa học hình sự; Bộ Công
an có Giám đốc, các Phó Giám đốc. Giám đốc, các Phó Giám đốc phụ trách
chuyên môn về giám định phải là giám định viên tư pháp.
Việc bổ nhiệm Giám đốc, các Phó Giám đốc Trung tâm giám định pháp
y thuộc Viện khoa học hình sự được thực hiện theo quy định cửa Bộ trưởng
Bộ Công an.
Điều 7. Viện pháp y tâm thần Trung ương thuộc Bộ Y tế
1. Viện pháp y tâm thần Trung ương có các chức năng, nhiệm vụ sau đây:
a) Thực hiện giám định pháp y tâm thần theo quy định của pháp luật tố
tụng và Luật giám định tư pháp;
b) Xây dựng quy chuẩn giám định pháp y tâm thần trình Bộ trưởng Bộ Y
tế ban hành;
c) Xây dựng chương trình, tài liệu và tổ chức, hướng dẫn bồi dưỡng
chuyên môn nghiệp vụ pháp y tâm thần;
d) Hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra nghiệp vụ pháp y tâm thần đối với các tổ
chúc giám định pháp y tâm thần trong toàn quốc theo quy định của Bộ Y tế.
d) Nghiên cứu khoa học về chuyên ngành pháp y tâm thần;
e) Thực hiện các hoạt động hợp tác quốc tế về pháp y tâm thần theo quy.
định của Bộ Y tế;
g) Tổng kết, báo cáo Bộ Y tế, Bộ Tư pháp về tổ chức, hoạt động giám
định pháp y tâm thần theo định kỳ hàng năm; để xuất các hiện pháp nâng cao.
hiệu quả hoạt động giám định pháp y tâm thần;
b) Các nhiệm vụ khác theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế.
2. Viện pháp y tâm thần Trung ương có Viện trưởng, các Phó Viện
trưởng. Viện trưởng, các Phó Viện trưởng phụ trách chuyên môn về giám
định phải là giám định viên tư pháp. Viện trưởng, các Phó Viện trưởng Viện
pháp y tâm thần trung ương do Bộ trưởng Bộ Y tế bổ nhiệm.
3. Viện pháp y tâm thần Trung ương là đơn vị sự nghiệp công lập, hoạt
động theo quy định của Luật giám định tư pháp, Nghị định này và các quy.
định khác của pháp luật có liên quan.
4
Điều 8. Trung tâm pháp y tâm thần khu vực thuộc Bộ Y tế
1. Trung tâm pháp y tâm thần khu vực có các chức năng, nhiệm vụ sau đây:
a) Thực hiện giám định pháp y tâm thần theo quy định của pháp luật tố
tụng và Luật giám định tư pháp;
b) Nghiên cứu khoa học về chuyên ngành pháp y tâm thần;
c) Báo cáo Bộ Y tế về tổ chức, hoạt động giám định pháp y tăm thần, đồng
thời gửi báo cáo về Viện pháp y tâm thần Trung ương theo định kỳ hàng năm;
đ) Các nhiệm vụ khác theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế.
2. Trung tâm pháp y tâm thần khu vực có Giám đốc, các Phó Giám đốc.
Giám đốc, các Phó Giám đốc phụ trách chuyên mộn về giảm định phải là
giám định viên tư pháp. Giám đốc, các Phó Giám đốc Trung tâm pháp y tâm
thần khu vực do Bộ trưởng Bộ Y tế bổ nhiệm.
3. Trung tâm pháp y tâm thần khu vực là đơn vị sự nghiệp công lập, hoạt
động theo quy định của Luật giám định tư pháp. Nghị định này và các quy.
định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 9. Viện khoa học hình sự thuộc Bộ Công an
1. Viện khoa học hình sự có các chức năng, nhiệm vụ sau đây:
a) Thực hiện giám định kỹ thuật hình sự và pháp y theo quy định của
pháp luật tố tụng và Luật giám định tư pháp;
b) Xây dựng quy chuẩn giám định kỹ thuật hình sự trình Bộ trưởng Bộ
Công an ban hành;
c) Xây dựng chương trình, tài liệu và tổ chức, hướng dẫn bồi dưỡng
chuyên môn nghiệp vụ kỹ thuật hình sự;
đ) Hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra nghiệp vụ kỹ thuật hình sự đối với các
tổ chức giám định kỹ thuật hình sự trong toàn quốc theo quy định của Bộ
Công an.
đ) Nghiên cứu khoa học về chuyên ngành kỹ thuật hình sự và pháp y;
e) Thực hiện các hoạt động hợp tác quốc tế về kỹ thuật hình sự và pháp y
theo quy định của Bộ Công an;
g) Tổng kết, báo cáo Bộ Công an, Bộ Tư pháp về tổ chức, hoạt động
giám định kỳ thuật hình sự; tổng kết, báo cáo Bộ Công an, Bộ Y tế, Bộ Tư
pháp về tổ chức, hoạt động pháp y trong ngành công an theo định kỳ hàng
năm, đồng thời gửi Viện pháp y quốc gia; để xuất các biện pháp nâng cao
hiệu quả hoạt động giám định kỹ thuật hình sự và pháp y;
5
h) Các nhiệm vụ khác theo quy định của Bộ trưởng Bộ Công an.
2. Viện khoa học hình sự thuộc Bộ Công an có Viện trưởng, các Phó.
Viện trưởng, Viện trưởng, các Phó Viện trưởng phụ trách chuyển môn về
giám định phải là giám định viên tư pháp. Việc bổ nhiệm Viện trưởng, các
Phó Viện trưởng Viện khoa học hình sự được thực hiện theo quy định của Bộ
trưởng Bộ Công an.
Điều 10. Phòng Kỹ thuật hình sự thuộc Công an cấp tỉnh
1. Phòng Kỹ thuật hình sự có các chức năng, nhiệm vụ sau đây:
a) Thực hiện giám định kỹ thuật hình sự theo quy định của pháp luật tố.
tụng và Luật giám định tư pháp;
b) Nghiên cứu khoa học về chuyên ngành kỹ thuật hình sự;
c) Báo cáo Công an tỉnh, Sở Tư pháp về tổ chức, hoạt động giám định kỹ.
thuật hình sự; báo cảo Công an tỉnh, Sở Y tế, Sở Tư pháp, Viên pháp y quốc.
gia về giám định pháp y tử thi theo định kỹ hàng năm; đồng thời gửi báo cáo
về Viện khoa học hình sự;
d) Các nhiệm vụ khác theo quy định của Bộ trưởng Bộ Công an.
2. Phòng Kỹ thuật hình sự thuộc Công an cấp tỉnh có Trưởng phòng, các.
Phó Trưởng phòng. Trưởng phòng, các Phó Trưởng phòng phụ trách chuyên
môn về giám định phải là giám định viên tư pháp. Việc bổ nhiệm Trưởng phòng.
các Phó Trưởng phòng kỹ thuật hình sự được thực hiện theo quy định của Bộ
trưởng Bộ Công an.
Điều 11. Phòng Giám định kỹ thuật hình sự thuộc Bộ Quốc phòng
1. Phòng Giám định kỹ thuật hình sự có các chức năng, nhiệm vụ sau đây:
a) Thực hiện giám định kỹ thuật hình sự theo quy định của pháp luật tổ
tụng và Luật giám định tư pháp;
b) Nghiên cứu khoa học về chuyên ngành kỹ thuật hình sự;
c) Tổng kết, báo cáo Bộ Quốc phòng về tổ chức, hoạt động kỹ thuật hình
sự theo định kỳ hàng năm, đồng thời gửi báo cáo về Viện khoa học hình sự.
thuộc Bộ Công an;
đ) Các nhiệm vụ khác theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
2. Phòng Giám định kỹ thuật hình sự thuộc Bộ Quốc phòng có Trưởng
phòng, các Phó Trưởng phòng. Trưởng phòng, các Phó Trưởng phòng phụ trách,
chuyên môn về giám định tư pháp phải là giám định viên tư pháp. Việc bổ.
nhiệm Trưởng phòng, các Phó Trưởng phòng giám định kỹ thuật hình sự thuộc
Bộ Quốc phòng được thực biện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
6
Chương III
VĂN PHÒNG GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP
Điều 12. Văn phòng giám định tư pháp
1. Văn phòng giám định tư pháp được tổ chức và hoạt động theo quy.
định của Luật giám định tư pháp, Luật doanh nghiệp, Nghị định này và các
quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Đối với Văn phòng giám định tư pháp hoạt động theo loại hình công
ty hợp danh thì thành viên hợp danh phải là giám định viên tư pháp. Văn.
phòng giám định tư pháp có thể có thành viên góp vốn.
3. Tên gọi Văn phòng giám định tư pháp bảo gồm cụm từ Văn phòng
giám định tư pháp” và phần tên riêng liền sao. Việc đặt tên liêng và gắn biển.
hiệu của Văn phòng thực hiện theo quy định của pháp luật.
4. Văn phòng giám định tư pháp có trụ sở, cơn đấu và tài khoản riêng
theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Đơn xin phép thành lập, dự thảo Quy chế tổ chức, hoạt
động của Văn phòng giám định tư pháp
1. Đơn xin phép thành lập Văn phòng giáo định ta pháp quy định tại.
Điểm a Khoản 2 Điều 16 của Luật giám định tư pháp phải có các nội dung
chủ yếu sau đây:
a) Họ và tên; ngày, tháng, năm sinh; nơi đăng ký hộ khẩu thường trú; số.
chứng minh thư nhân dân của người xin phép thành lập Văn phòng;
b) Họ và tên thành viên hợp danh, thành viên góp vốn;
c) Tên gọi, địa chỉ trụ sở dự kiến của Văn phòng;
d) Lĩnh vực giám định tư pháp;
đ) Cam kết về việc tuân thủ pháp luật trong quá trình hoạt động.
2. Dự thảo Quy chế tổ chức, hoạt động của Văn phòng giám định tư.
pháp theo quy định tại Điểm c Khoản 2 Điều 16 của Luật giám định tư pháp
hoạt động theo loại hình doanh nghiệp tư nhân phải có các nội dung chủ yếu:
sau đây:
a) Tên gọi, địa chỉ trụ sở dự kiến của Văn phòng;
b) Lĩnh vực giám định tư pháp;
c) Họ và tên; ngày, tháng, năm sinh; nơi đăng ký hộ khẩu thường trú; số
chứng minh thư nhân dân của người đại diện theo pháp luật của Văn phòng;
7
d) Danh sách giám định viên tư pháp làm việc theo chế độ hợp đồng
(nếu có);
đ) Quy định về việc sử dụng giám định viên tư pháp;
e) Quyền và nghĩa vụ của Văn phòng;
g) Chế độ thông tin, báo cáo;
h) Hiệu lực thi hành.
3. Ngoài các nội dung quy định tại Khoản 2 Điều này, dự thảo Quy chế
tổ chức, hoạt động của Văn phòng giám định tư pháp hoạt động theo loại hình
công ty hợp danh còn có các nội dung chủ yếu sảu đây:
a) Họ và tên thành viên hợp danh, thành viên góp vốn (nếu có):
b) Phần vốn góp của thành viên hợp danh, thành viên góp vốn (nếu có):
c) Quyền và nghĩa vụ của thành viên hợp danh, thành viên góp vốn (nếu có),
d) Cơ cấu tổ chức quản lý;
đ) Thể thức thông qua quyết định của Văn phòng;
c) Căn cứ và phương pháp xác định thù lao, tiền lương và thưởng cho.
thảnh viên hợp danh, thành viện góp vốn và nhân viên;
g) Nguyên tắc giải quyết tranh chấp nội bộ, phân chía lợi nhuận;
b) Các trường hợp chấm dứt hoạt động và thủ tục thanh lý tài sản;
i) Thể thức sửa đổi, bổ sung Quy chế;
k) Họ và tên, chữ ký của thành viên hợp danh;
1) Các nội dung khác do các thành viên hợp danh thỏa thuận không trái.
với quy định của pháp luật.
Điều 14. Đơn đề nghị đăng ký hoạt động, Giấy đăng ký hoạt động.
của Văn phòng giám định tư pháp
1. Đơn đề nghị đăng ký hoạt động của Văn phòng giám định tư pháp quy.
định tại Điểm a Khoản 2 Điều 17 của Luật giám định tư pháp phải có các nội
dung chủ yếu sau đây:
a) Số quyết định cho phép thành lập Văn phòng;
b) Tên đầy đủ của Văn phòng, tên viết tắt (nếu có);
c) Địa chỉ trụ sở của Văn phòng;
8
đ) Họ và tên; ngày, tháng, năm sinh; nơi đăng ký hộ khẩn thường trú; số
chứng minh thư nhân dân của người đại diện theo pháp luật của Văn phòng:
đ) Lĩnh vực giám định tư pháp;
e) Danh sách thành viên hợp danh của Văn phòng (nếu có).
2. Giấy đăng ký hoạt động của Văn phòng giám định tư pháp được làm
thành hai bản, một bản cấp cho Văn phòng giám định tư pháp, một bản lưu tại
Sở Tư pháp. Giấy đăng ký hoạt động của Văn phòng giám định tư pháp có nội.
dung chủ yếu sau đây:
a) Số giấy đăng ký; ngày, tháng, năm được cấp Giấy đăng ký hoạt động;
b) Tên Văn phòng, số quyết định cho phép thành lập Văn phòng:
c) Địa chỉ trụ sở của Văn phòng;
d) Lĩnh vực giám định tư pháp;
đ) Họ và tên người đại diện theo pháp luật của Văn phòng;
c) Họ và tên, nơi đăng ký hộ khầu thường trú của thành viên hợp danh
(nếu có).
Điều 15. Thay đổi nội dung đăng ký hoạt động, cấp lại Giấy đăng ký
hoạt động của Văn phòng giám định tư pháp
1. Khi thay đổi tên gọi, địa chỉ trụ sở, người đại diện theo pháp luật của
Văn phòng, danh sách thành viên hợp danh, Văn phòng giám định tư pháp
được cấp lại Giấy đăng ký hoạt động.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày thay đổi tên gọi, địa chỉ trụ
sở, người đại diện theo pháp luật của Văn phảng, danh sách thành viên hợp.
danh, Văn phòng giám định tư pháp phải gửi đơn đề nghị cấp lại Giấy đăng
ký hoạt động kèm theo Giấy đăng ký hoạt động củ đến Sở Tư pháp, nơi đã
đăng ký hoạt động.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ nhận được bồ sơ hợp lệ, Sở Tư
pháp có trách nhiệm xám xét, cấp lại Giấy đăng ký hoạt động cho Văn phòng
giám định tư pháp. Trường hợp không cấp lại Giấy đăng ký hoạt động thì phải
thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do. Văn phòng giám định tư pháp bị từ
chối cấp lại Giấy đảng kỳ quyền khiếu nại, khởi kiện theo quy.
định của pháp luật.
2. Trường hợp Giấy đăng bị hư bỏng hoặc bị mất thí Văn
phòng giám định tư pháp được cấp lại Giấy đăng ký hoạt động.
9
Văn phòng giám định tư pháp phải gửi đơn đề nghị cấp lại Giấy đăng ký.
hoạt động đến Sở Tư pháp nơi đả đảng ký hoạt động và chứng minh về việc.
Giấy đăng ký hoạt động đã bị hư hỏng hoặc bị mất.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở
Tư pháp có trách nhiệm xem xét, cấp lại Giảy đăng ký hoạt động cho Văn
phòng giám định tư pháp. Trường hợp không cấp lại Giấy đảng ký hoạt động
thi phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do. Văn phòng giám định tư
pháp bị từ chối cấp lại Giấy đăng ký hoạt động có quyền khiếu nại, khởi kiện
theo quy định của pháp luật.
2. Đơn đề nghị cấp lại Giấy đăng ký hoạt động phải có các nội dung quy
định tại Khoản 1 Điều 14 của Nghị định này.
Điều 16. Thông bảo, đăng báo về nội dung đăng ký hoạt động của
Văn phòng giám định tư pháp
1. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày cấp Giấy đăng ký hoạt động hoặc
cấp lại Giấy đăng ký hoạt động, Sở Tư pháp phải trong báo bằng văn bản về
nội dung đảng kỳ hoạt động của Văn phòng giám định tư pháp cho Cơ quan.
thuế, Cơ quan thông kê. Cơ quan công an cấp thủn Uy ban nhân dân cấp
huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã nơi Văn phòng giám định tư pháp đặt trụ sở.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày được cấp Giấy đăng ký hoạt động.
Vân phòng giám định tư pháp phải đảng bảo Trung ương hoặc bản địa phương
nơi đăng ký hoạt động trong ba số liên tiếp về những nội dung sau đây:
- a) Tên, địa chỉ trụ sở của Văn phòng;
b) Họ và tên người đại diện theo pháp luật của Văn phòng;
c) Số, ngày, tháng, năm cấp Giấy đăng ký hoạt động, nơi đăng ký hoạt động.
3. Trường hợp được cấp lại Giấy đăng ký hoạt động, Văn phòng giám định
tư pháp phải đảng báo những nội dung thay đổi trong Giấy đăng ký hoạt động.
Điều 17. Thay đổi, bổ sung lĩnh vực giám định của Văn phòng giám
định tư pháp
1. Văn phòng giám định tư pháp thay đổi, bổ sung lĩnh vực giám định
phải có đơn gửi đến Sở Tư gháp nơi Văn phòng giám định tư pháp đã đăng ký
hoạt động kèm theo đề án về việc thay đổi, bổ sung lĩnh vực giám định quy
định tại Điểm b Khoản 3 Điều này.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Giám đốc
Sở Tv pháp xem xét, thẩm định, thống nhất ý kiến với người đứng đầu cơ
quan chuyên môn của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý lĩnh vực giám định tư.
pháp, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xerr xét, quyết định.
10
Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày Sở Tư pháp trình hồ sơ, Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định cho phép thay đổi, bổ sung lĩnh.
vực giám định. Trường hợp không cho phép thay đổi, bổ sung lĩnh vực giảm.
định thì phải thông báo bằng văn bán và nêu rõ lý do. Văn phòng giám định tư
pháp bị từ chối thay đổi, bổ sung lĩnh vực giám định có quyền khiếu nại, khởi
kiện theo quy định của pháp luật.
3. Hồ sơ xin phép thay đổi, bổ sung lĩnh vực giám định của Văn phòng
giám định tư pháp bao gồm:
a) Đơn xin phép thay đổi, bổ sung lĩnh vực giảm định;
b) Đề án về việc thay đổi, bổ sung lĩnh vực giám định, trong đó nêu rõ
điều kiên về nhân lực, cơ sở vật chất, trang thiết bị, phương tiện giám định.
theo quy định của Bộ, cơ quan ngang Bộ quản lý chuyên môn về lĩnh vực.
giám định và kế hoạch triển khai thực hiện phù hợp với việc thay đổi, bổ sung
lĩnh vực giảm định;
c) Bản sao quyết định bố nhiệm giám định viên tư pháp phù hợp với việc.
thay đổi, bổ sung lĩnh vực giám định;
đ) Quyết định cho phép thành lập Văn phòng giám định tư pháp đã được cấp.
4. Trong thời hạn 01 năm, kể từ ngày được Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh quyết định cho phép thay đổi, bổ sung lĩnh vực, giám định, Văn.
phòng giám định tư pháp thực hiện đăng ký nội dung thay đổi, bổ sung tại Sở.
Tư pháp; quá thời hạn nêu trên, Văn phòng giám định tư pháp không thực
hiện đăng ký thay đổi, bổ sung lĩnh vực giám định thì quyết định cho phép.
thay đổi, bổ sung lĩnh vực giám định hết hiệu lực.
5. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký thay đổi, bổ sung lĩnh vực giám định
được thực hiện theo quy định tại Điều 17 của Luật giám định tư pháp và các
quy định có liên quan của Nghị định này.
Điều 18. Quyền và nghĩa vụ của Văn phòng giảm định tư pháp
1. Văn phòng giám định tư pháp có quyền:
a) Thuê giám định viên tư pháp và nhân viên làm việc cho Văn phòng;
b) Thu chi phí giám định tư pháp theo quy định của pháp luật;
c) Thực hiện dịch vụ giám định ngoài tố tụng theo yêu cầu của cá nhân
tổ chức;
đ) Được hưởng các chính sách ưu đãi về thuế theo quy định tại Điều 22
của Nghị định này.
11
2. Văn phòng giám định tư pháp có nghĩa vụ:
a) Niêm yết công khai chi phí giám định tư pháp;
b) Thực hiện chế độ bảo hiểm xã hội và bảo hiểm y tế cho người lao
động thuộc Văn phòng theo quy định của pháp luật;
c) Chấp hành các quy định của pháp luật về lao động, thuế, tài chính,
thống kê; chấp hành các yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc.
kiểm tra, thanh tra;
đ) Báo cáo Sở Tư pháp và cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh về tổ chức, hoạt động giám định tư pháp theo định kỳ hàng năm;
đ) Nộp lệ phí đăng ký hoạt động theo mức lệ phí đăng ký kinh doanh của
doanh nghiệp và theo quy định của pháp luật có liên quan.
3. Các quyền và nghĩa vụ theo quy định của Luật giám định tư pháp.
pháp luật về tổ tụng và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 19. Chuyển đổi loại hình Văn phòng giám định tư pháp.
1. Văn phòng giám định tư pháp có nhu cầu chuyển đối loại hình hoạt.
động từ doanh nghiệp tư nhân sang công ty hợp danh và ngược lại phải có hồ
sở đề nghị chuyển đổi gửi Sở Tư pháp, nơi đăng ký hoạt động.
607 v: -2. Hồ sơ đề nghị chuyển đổi loại hình hoạt động của Văn phòng giám:
định tư pháp gồm có:
a) Đơn đề nghị chuyển đổi;
b) Đề án chuyển đổi loại hình hoạt động, trong đó nêu rõ lý do chuyển
đổi, tình hình tổ chức và hoạt động của Văn phòng giám định tư pháp tính đến
ngày đề nghị chuyển, đổi, dự kiến về tổ chức, tên gọi, địa điểm đặt trợ sở,
nhân sự, điều kiện vật chất, trang thiết bị, phương tiện giám định:
c) Bản sao quyết định bổ nhiệm giám định viên tư pháp là thành viên
hợp danh của Văn phòng;
d) Quyết định cho phép thành lập Văn phòng;
đ) Dự thảo Quy chế mới về tổ chức, hoạt động của Văn phòng.
3. Trong thời hạn 7 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo.
quy định tại Khoản 2 Điều này, Sở Tư pháp trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh xem xét, quyết định cho phép chuyển đối loại bình hoạt động của
Văn phòng giám định tư pháp; trường hợp từ chối phải thông báo bằng văn
bản và nêu rõ lý do. Văn phòng giám định tư pháp bị từ chối chuyển đối loại
hình hoạt động có quyền khiếu nại, khởi kiện theo quy định của pháp luật.
12
4. Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định cho phép chuyển đối loại hình.
hoạt động của Văn phòng giám định tư pháp; trường hợp từ chối phải thông
báo bằng văn bản và nêu rõ lý do. Văn phòng giám định tư pháp bị từ chối.
chuyển đổi loại hình hoạt động có quyền khiếu nại, khởi kiện theo quy định
của pháp luật.
5. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được quyết định cho phép
chuyển đổi, Văn phòng giám định tư pháp phải đăng ký hoạt động tại Sở Tư
pháp. Khi đăng ký, Văn phòng phải cổ đơn đăng ký hoạt động, bản sao quyết
định cho phép chuyển đối loại hình Văn phòng và giấy tờ chứng minh có đô.
điều kiện bảo đảm hoạt động của Văn phòng giám định tư pháp theo đề án
quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều này.
Trong thời hạn 7 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở
Tư pháp cấp Giấy đăng ký hoạt động cho Văn phòng giám định tư pháp
chuyển đổi; trường hợp từ chối phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Văn phòng giám định tư pháp bị từ chối cấp Giấy đăng ký hoạt động có
quyền khiếu nại, khởi kiện theo quy định của pháp luật.
6. Văn phòng giám định tư pháp chuyển đổi loại hình được hoạt động kể
từ ngày Sở Tư pháp cấp Giấy đăng ký hoạt động; kế thửa toàn bộ quyền.
nghĩa vụ và có trách nhiệm lưu trữ toàn bộ hồ sơ, tài liệu của Văn phòng giám.
định tư pháp trước đó.
Điều 20. Thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của Văn phòng giám định
tư pháp
1. Văn phòng giám định tư pháp bị thu hồi Giấy đăng ký hoạt động khi
thuộc một trong các trường hợp sau đây:
a) Không còn đủ giám định viên tư pháp theo quy định;
b) Thực hiện giám định tư pháp không đúng lĩnh vực đã đăng ký;
c) Vi phạm pháp luật nghiêm trọng hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành.
chính lần thứ hai mà còn tái phạm;
d) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Sở Tư pháp ra quyết định thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của Văn
phòng giám định tư pháp trong thời lạn 7 ngày làm việc, kể từ ngày phát hiện
một trong các trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều này.
Sở Tư pháp có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho các cơ quan, tổ
chức quy định tại Khoản 1 Điều 16 về việc thu hồi Giấy đăng ký hoạt động
của Văn phòng giám định tư pháp.
13
Điều 21. Chấm dứt hoạt động Văn phòng giám định tư pháp
1. Văn phòng giám định tư pháp chấm đứt hoạt động trong các trường hợp.
sau đây:
a) Tự chấm dứt hoạt động;
b) Bị thu hồi Giấy đảng ký hoạt động theo quy định tại Điều 20 Nghị
định này.
2. Trường hợp chấm đứt hoạt động theo quy định tại Điểm a Khoản 1
Điều này thì chậm nhất là 30 ngày trước thời điểm dự kiến chẩm dứt hoạt.
động, Văn phòng giám định tư pháp phải có báo cáo bằng văn bản gửi Sở Tư
pháp, nơi đăng ký hoạt động.
Văn phòng giám định tư pháp phải hoàn thành việc thực hiện giám định
đối với các trưng cân, yêt cầu giám định tư pháp đã tiếp nhận, thanh toán các
thoản trợ, làm thủ tục chấm dứt hợp đồng lao động đã ký với người lao động,
- đăng bảo Trong trong hoặc báo địa phương trong hai số liên tiếp về thời điểm
dự kiện chấm dứt hoạt động.
Sở Tư pháp có trách phiệm thông báo bằng văn bản về việc chấm dứt hoạt
động của Văn phòng giám định tư pháp với các cơ quan, tổ chức quy định tại
Khoản 1 Điều 16 Nghị định này.
93. Trưởng hợp Văn phòng giám định tư pháp chấm đức hoạt động theo.
quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này thì trong thời hạn 7 ngày làm việc, kế
... Từ ngậy thu hồi Giấy đăng ký hoạt động, Sở Tư pháp có trách nhiệm thông
bảo bằng văn bản với các cơ quan, tổ chức quy định tại Khoản 1 Điều 16 Nghị
định này.
Văn phòng giám định tư pháp có nghĩa vụ thanh toán các khoản nợ, làm
thủ tực chấm dứt họp đồng lao động đã ký với người lao động và đăng bán
Trung ương hoặc báo địa phương trong hai số liên tiếp về việc chẩm dứt hoạt
động; chuyển hồ sơ lưu trữ về việc thực hiện giám định tư pháp cho Sở Tr.
pháp, nơi đăng ký hoạt động.
Đối với yêu cầu giám định đã tiếp nhận mà chưa thực hiện thì Vân
phòng giám định tư pháp phải lả lại hồ sơ, đối tượng giám định và khoản chỉ
phí giám định đã thu của người trung cầu, yêu cầu giám định.
4. Sở Tư pháp đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thu hồi quyết
định cho phép thành lập Văn phòng giám định tư pháp trong các trường hợp.
chấm dứt hoạt động quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điều 22. Chính sách đối với Văn phòng giám định tư pháp
Văn phòng giám định tư pháp được hưởng ưu đãi về thuế theo quy định
của pháp luật về thuế.
14
Chương IV
CÔNG BỐ DANH SÁCH NGƯỜI GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP THEO VỤ VIỆC
TỔ CHỨC GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP THEO VỤ VIỆC
Điều 23. Thời gian công bố danh sách người giám định tư pháp theo.
vụ việc, tổ chức giám định tư pháp theo vụ việc
1. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định tại.
Khoản 1 Điều 20 của Luật giảm định tư pháp có trách nhiệm rà soát, lựa
chọn, lập và công bố danh sách người giám định tư pháp theo vụ việc, tổ chức
giám định tư pháp theo vụ việc trước ngày 30 tháng 11 hàng năm.
2. Trường hợp có sự thay đổi về thông tin liên quan đến người giám định
tư pháp theo vụ việc, tổ chức giám định tư pháp theo vụ việc đã được công bố
thì Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm điều
chính danh sách và thông báo cho Bộ Tư pháp trong thời hạn 07 ngày làm
việc, kể từ ngày điều chỉnh danh sách.
Điều 24. Thông tin công bố về người giám định tư pháp theo vụ việc,
tổ chức giám định tư pháp theo vụ việc
1. Thông tin về người giám định tư pháp theo vụ việc được công bố theo.
quy định tại Điều 23 của Nghị định này bao gồm:
a) Họ và tên;
b) Ngày, tháng, năm sinh;
c) Nơi công tác hoặc nơi cư trú;
d) Lĩnh vực chuyên môn;
đ) Kinh nghiệm trong hoạt động chuyên môn và hoạt động giám định tư pháp.
2. Thông tin về tổ chức giám định tư pháp theo vụ việc được công bố
theo quy định tại Điều 23 của Nghị định này bao gồm:
a) Tên tổ chức;
b) Số, ngày, tháng, năm thành lập;
c) Địa chỉ tổ chức;
d) Lĩnh vực chuyên môn;
đ) Kinh nghiệm trong hoạt động chuyên môn và hoạt động giám định tư pháp.
Chương V
CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI NGƯỜI GIÁM DỊNH TƯ PHÁP
VÀ NGƯỜI THAM GIA GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP
Điều 25. Chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp
1. Chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp quy định tại Điều 37 của Luật
giám định tư pháp được áp dụng đối với những đối tượng sau đây:
15
a) Giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc hướng
lương từ ngân sách nhà nước thực hiện giám định tư pháp;
b) Người giúp việc cho người giám định tư pháp hưởng lương từ ngân
sách nhà nước, bao gồm: Trợ lý, kỹ thuật viên, y công, cán bộ kỹ thuật hình
sự trong trường hợp tham gia khám nghiệm từ thi, mỗ từ thể, khai quật tử thi
và những người khác do Thủ trưởng tổ chức được trưng cầu giám định phân.
công hoặc do người giám định tư pháp chịu trách nhiệm điều phối việc thực
hiện giám định chỉ định;
e) Điều tra viên, Kiểm sát viên, Thẩm phán được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền giao trách nhiệm có mặt, thực hiện nhiệm vụ trong thời gian thực hiện
giám định đối với trường hợp khám nghiệm tử thi, mỗ từ thi, khai quật tử thi.
2. Trường hợp tổ chức được trưng cầu, yêu cầu giám định thì tổ chức đó
có trách nhiệm trả tiền bồi dưỡng giám định cho các đối tượng quy định tại.
Điểm a, Điểm b Khoản 1 Điều này từ chi phí giám định tư pháp đã thu của
người trưng cầu, người yêu cầu giám định.
Cơ quan tiến hành tố lụng trung cầu giám định trả tiền bồi dưỡng giám
định cho các đối tượng quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều này từ kinh phí
hoạt động điều tra, truy tố và xét xử được bố trí trong dự toán ngân sách hàng
năm của cơ quan tiến hành tố tụng.
3. Thủ tướng Chính phủ quy định cụ thể mức bồi dưỡng giám định tư pháp.
Điều 26. Chế độ phụ cấp đối với giám định viên tư pháp
Giám định viên tư pháp hưởng lương từ ngân sách nhà nước trong lĩnh.
vực pháp y, pháp y tâm thắn, kỹ thuật hình sự được hưởng chế độ phụ cấp.
trách nhiệm công việc giám định tư pháp.
Giám định viên tư pháp thuộc tổ chức giám định tư pháp công lập trong
lĩnh vực pháp y, pháp y tâm thần thuộc ngành y tế được hưởng chế độ phụ
cấp ưu đãi nghế.
Chương VI
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP
Điều 27. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ, cơ quan ngong Bộ, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh
1. Bộ, cơ quan ngang Bộ có các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Bộ Tư pháp ban hành Quy
chế phối hợp giữa Trung tâm pháp y cấp tỉnh và Phòng Kỹ thuật hình sự.
thuộc Công an cấp tỉnh, các cơ quan có liên quan trong việc tiếp nhận trưng
cầu và thực hiện giám định pháp y;
16
b) Bộ Y tế quy định cơ quan, tổ chức thực hiện, nội dung, thời gian đào.
tạo hoặc bồi dưỡng để cấp chứng chỉ nghiệp vụ giám định pháp y, pháp y tâm
thần theo quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 7 của Luật giảm định tư pháp;
Bộ Công an quy định cơ quan, tổ chức thực hiện, nội dung, thời gian đào.
tạo hoặc bồi dưỡng để cấp chứng chỉ nghiệp vụ giám định kỹ thuật hình sự
theo quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 7 của Luật giám định tư pháp:
c) Bộ Y tế có trách nhiệm củng cố, kiện toàn tổ chức, hoạt động của
Viên pháp y quốc gia, Viện pháp y râm thần Trung ương; thành lập và bảo
đám các điểu kiện cần thiết để Trung tâm pháp y tâm thần khu vực đi vào
hoạt động; hướng dẫn về cơ cấu tổ chức, bộ máy của Trung tâm pháp y cấp.
tỉnh theo quy định của Luật giám định tư pháp và Nghị định này;
Bộ Công an có trách nhiệm cùng cố, kiện toàn tổ chức, hoạt động của
Viện khoa học hình sự và Phòng Kỹ thuật hình sự thuộc Công an cấp tỉnh.
theo quy định của Luật giám định tư pháp và Nghị định này.
Bộ Quốc phòng có trách nhiệm củng cố, kiện toàn tổ chức, hoạt động
của Viện pháp y quân đội và Phòng Giám định kỹ thuật hình sự thuộc Bộ
Quốc phòng theo quy định của Luật giám định tư pháp và Nghị định này.
đ) Bộ Y tế có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành có liên
quan nghiên cứu, đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định về mã số.
hoặc chức danh nghề nghiệp đối với giám định viên tư pháp chuyên trách và
người tham gia hoạt động giám định tư pháp thuộc các tổ chức giảm định tư.
pháp công lập trong lĩnh vực pháp y, pháp y tâm thần; theo dõi, đôn đóc, tổng
hợp và báo cáo Thủ tướng Chính phủ về tình hình thực hiện các chế độ, chính
sách đãi ngỏ đối với giám định viên tư pháp chuyên trách và người tham gia
hoạt động giám định tư pháp thuộc các tổ chức giám định tư pháp công lập
trong lĩnh vực pháp y, pháp y tâm thần;
đ) Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Công an thực hiện việc kiểm tra,
thanh tra về hoạt động giám định pháp y trong ngành công an. Bộ Công an
chủ trì phối hợp với Bộ Quốc phòng thực hiện việc kiểm tra, thanh tra về hoạt
động giám định kỹ thuật hình sự trong quân đội.
c) Bộ, cơ quan ngang Bộ có trách nhiệm ban hành quy chuẩn giám định
tư pháp ở lĩnh vực thuộc thẩm quyền quản lý. Trường hợp không ban hành quy
chuẩn riêng cho hoạt động giám định tư pháp thì các Bộ, cơ quan ngang Bộ có
trách nhiệm hướng dẫn việc áp dụng quy chuẩn chuyên môn cho hoạt động giám.
định tư pháp ở lĩnh vực thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ, ngành minh;
g) Bộ, cơ quan ngang Bộ có trách nhiệm rà soát đội ngũ người giám định
tư pháp, tổ chức giám định tư phúp theo vụ việc để đăng tái danh sách trên.
Công Thông tin điện tử của Bộ, cơ quan ngang Bộ theo định kỳ hàng năm;
đồng thời gửi Bộ Tư pháp để điều chỉnh trong danh sách chung:
17
h) Bộ, cơ quan ngang Bộ có trách nhiệm xây dựng tiêu chí đánh giá chất.
lượng hoạt động của người giám định tư pháp, tổ chức giám định tư pháp
công lập, tổ chức giám định tr pháp theo vụ việc thuộc thẩm quyền quản lý;
Căn cứ vào tiêu chỉ đánh giá chất lượng hoạt động, hàng năm Bộ, cơ.
quan ngang Bộ đánh giá chất lượng hoạt động của người giám định tư pháp,
tổ chức giám định tư pháp công lập, tổ chức giám định tư pháp theo vụ việc.
thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Củng cố, kiện toàn tổ chức, hoạt động của Trung tâm pháp y cấp tỉnh
theo quy định của Luật giám định tư pháp, Nghị định này và các quy định
pháp luật khác có liên quan;
b) Rà soát đội ngũ người giám định tự pháp, tổ chức giám định tư pháp
theo vụ việt để đăng tái danh sách trên Cổng Thông tin điện tử của Ủy bạn
nhân dân cấp tỉnh the định kỳ hàng năm; đồng thời gửi Bộ Tư pháp để điều
chỉnh trong danh sách chung;
c) Căn cứ vào tiêu chí đánh giá chất lượng hoạt động, hàng năm đánh giá
chất lượng hoạt động của người giám định tư pháp, tổ chức giám định tư pháp
công lập, tổ chức giám định tư pháp theo vụ việc ở địa phương.
Điềi 28. Nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Tư pháp và cơ quan chuyên
môn của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Sở Tư pháp có các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Chủ trì, phối hợp với cơ quan chuyện môn của Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh quản lý lĩnh vực giám định tư pháp thẩm định bồ sơ xin pháp thành lập
Văn phòng giám định tư pháp, chuyển đối loại hình hoạt động, thay đổi, bổ.
sung lĩnh vực giám định của Văn phòng giám định tư pháp trình Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh xem xét, quyết định; chủ trì, phối hợp với cơ quan chuyên môn.
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện việc đảng ký hoạt động của Vàn
phòng giám định tư pháp;
b) Chủ trì hoặc phối hợp với cơ quan chuyên môn của Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh quản lý lĩnh vực giám định tư pháp tổ chức bồi dưỡng kiến thức pháp.
luật cho giám định viên tư pháp ở địa phương;
c) Phối hợp với Sở Y tế xậy dựng đề án trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
thành lập, củng cố, kiện toàn tổ chức giám định tư pháp công lập trong lĩnh
vực pháp y;
d) Phối hợp với cơ quan chuyên môn của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quán
lý lĩnh vực giám định tư pháp trong việc trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh bổ
nhiệm, miễn nhiệm giám định viên tư pháp ở địa phương;
18
đ) Phối hợp với cơ quan chuyên môn của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản
lý lĩnh vực giám định tư pháp trong việc lựa chọn, lập danh sách để trình Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh công bố danh sách người giám định tư pháp, tổ chức
giám định tư pháp theo vụ việc ở địa phương;
e) Hàng năm, chủ trì hoặc phối hợp với cơ quan chuyên môn của Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh quản lý lĩnh vực giảm định tư pháp đánh giá về tổ chức,
chất lượng hoạt động giám định tư pháp ở địa phương; để xuất với Ủy ban
nhân nhân cấp tỉnh các giải pháp để bảo đảm số lượng, chất lượng của đội ngũ
người giám định tư pháp đấp ứng kịp thời, có chất lượng yêu cầu giám định.
của hoạt động tố tụng ở địa phương;
g) Chủ trì hoặc phối hợp với cơ quan chuyên môn của Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh quản lý lĩnh vực giám định tư pháp kiểm tra, thanh tra và giải quyết
khiếu nại, tố cáo về giám định tư pháp theo thẩm quyền;
h) Hàng năm, báo cáo Bộ Tư pháp và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về tố.
chức, hoạt động giám định tư pháp ở địa phương.
2. Cơ quan chuyên môn của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có các nhiệm vụ,
quyền hạn sau đây:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp trong việc lựa chọn và đề nghị Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm giám định viên tư pháp;
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp trong việc lựa chọn, lập danh sách
để trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh công bố danh sách người giám định tư
pháp, tổ chức giám định tư pháp theo vụ việc ở địa phương;
c) Lập dự toán kinh phí hoạt động cho tổ chức giám định tư pháp công
lập thuộc mình quản lý;
đ) Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp trong việc tổ chức bồi dưỡng nghiệp
vụ cho giám định viên tư pháp ở địa phương;
đ) Chủ trì hoặc phối hợp với Sở Tư pháp trong việc kiểm tra, thanh tra
việc thực hiện pháp luật về giảm định tư phấp; giải quyết khiếu nại, tố cáo
theo thẩm quyền;
c) Phối hợp với Sở Tư pháp trong việc thẩm định hồ sơ xin phép thành
lập Văn phòng giám định tư pháp, chuyển đổi loại hình hoạt động, thay đổi, bổ
sung lĩnh vực giám định, đăng ký hoạt động của Văn phòng giám định tư pháp;
g) Hảng năm, báo cáo Bộ, cơ quan ngang Bộ quản lý, lĩnh vực chuyên
môn về giám định tư pháp và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về tổ chức, hoạt động
giám định tư pháp thuộc lĩnh vực quản lý chuyên môn của mình ở địa
phương; đồng thời gửi báo cáo về Sở Tư pháp để tống hợp chung;
19
b) Ngoài nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Điểm a, b, c, d, đ, e, g Khoản 2
Điều nây, Sở Y tế có trách nhiệm chủ trì, phốt hợp với Sở Tư pháp trình Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh thành lập, củng cố, kiện toàn Trung tâm pháp y cấp tính.
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 29. Quy định chuyển tiếp
1. Giám định viên tư pháp được bổ nhiệm theo quy định của Pháp lệnh
giám định tư pháp và Nghị định số 67/2005/NĐ-CP ngày 19 tháng 5
năm 2005 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điêu của Pháp lệnh.
giám định tư pháp thì không bổ nhiệm lại.
2. Các đối tượng được hưởng chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp quy
định tại Khoản 1 Điều 25, giám định viên tư pháp được hưởng chế độ phụ cấp
theo quy định tại Điều 26 của Nghị định này tiếp tục được hưởng chế độ bồi
dưỡng giám định tự pháp; chế độ phụ cấp ưu đãi nghề và các chế độ phụ cấp
khác hiện có cho đến khi có quy định mới thay thế.
3. Đối với việc giám định pháp y không phải là từ thi mà Phòng Kỹ thuật
hình sự thuộc Công an cấp tỉnh đã tiếp nhận trưng cầu và thực hiện trước
ngày 01 tháng 01 năm 2013 mà chưa hoàn thành thi tiếp tục được thực hiện.
cho đến khi kết thúc việc giám định đó
4. Trong thời hạn 02 năm, kể từ ngày Luật giám định tư pháp có hiệu lực
thi hành, Trung tâm pháp y tâm thần khu vực phải được thành lập.
Tổ chức giảm định pháp y tâm thần ở địa phương được thành lập và hoạt
động theo quy định của Pháp lệch giảm định tư pháp tiếp tục hoạt động cho đến
khi Trưng tâm pháp y tâm thồn khu vực được thành lập và di vào hoạt động.
5. Quy định về phí giám định tư pháp ở từng lĩnh vực giám định tự pháp
tiếp tục được thực hiện cho đến khi quy định cụ thể về chi phí giúm định tư.
pháp được ban hành, thay thế.
Điều 30. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 9 năm 2013.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thứ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, nơi đặt tng
sở của Trung tâm pháp y tâm thần kho vực có trách nhiệm tạo điều kiện cần
thiết cho việc thành lập và hoạt động của Trung tâm pháp y tâm thần khu vực.
theo đề nghị của Bộ Y tế
20
3. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của minh, Bộ Tư pháp, Bộ Y
tế, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ và các Bộ, cơ quan
ngang Bộ có liên quan có trách nhiệm hướng dẫn thi hành Nghị định này /.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, PL (3b). M3Đ
21

