CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:85/2012/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 15 tháng 10 năm 2012

NGHỊ ĐỊNH
Về cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính đối với các đơn vị
sự nghiệp y tế công lập và giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
của các cơ sở khánh chữa bệnh công lập
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật bảo vệ sức khoẻ nhân dân ngày 30 tháng 6 năm 1989;
Căn cứ Luật bảo hiểm y tế ngày 14 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật khám bệnh, chữa bệnh ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị quyết số 18/2008/QH12 ngày 03 tháng 6 năm 2008 của
Quốc bội về đẩy mạnh thực hiện chính sách pháp luật pháp luật xã hội hóa.
để nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe nhân dân;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Y tế,
Chính phủ ban hành Nghị định về cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính đối.
với các đơn vị sự nghiệp y tế công lập và giá dịch vự khám bệnh, chữa bệnh.
của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
Nghị định này quy định về cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính đối với các
đơn vị sự nghiệp y tế công lập và giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của các
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Đơn vị sự nghiệp y tế công lập là tổ chức do cơ quan nhà nước có
thẩm quyền thành lập và quản lý theo quy định của pháp luật, có tư cách pháp
nhân, con đấu, tài khoản và tổ chức bộ máy kế toán theo quy định của pháp.
luật về kế toán để thực hiện nhiệm vụ cung cấp dịch vụ công hoặc phục vụ
quản lý nhà nước trong các lĩnh vực chuyên môn y tế như: Y tế dự phòng;
khám bệnh, chữa bệnh; điều dưỡng và phục bồi chức năng, giám định y khoa.
pháp y, pháp y tâm thần; y được cổ truyền; kiểm nghiệm được, mỹ phầm,
trang thiết bị y tế; an toàn vệ sinh thực phẩm; dân số - kế hoạch hóa gia đình;
sức khỏe sinh sản; truyền thông giáo dục sức khỏe (sau đây gọi tắt là đơn vị
sự nghiệp y tế).
2. Cơ quan quản lý cấp trên” là cơ quan có thẩm quyền quản lý đơn vị
sự nghiệp y tế: Đối với các đơn vị sự nghiệp y tế do trung ương quản lý là các
Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; đối với các đơn vị sự.
nghiệp y tế do địa phương quản lý là Sở Y tế.
3 Người có thẩm quyền” là Bộ trưởng, Thó trưởng cơ quan ngang Bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ đối với các đơn vị sự nghiệp y tế do trung ương
quản lý, là Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với các đơn vị sự nghiệp y
tế do địa phương quản lý.
Điều 3. Phân loại đơn vị sự nghiệp y tế
1. Đơn vị sự nghiệp y tế được đăng ký và phân loại theo các nhóm
sau đây:
a) Nhóm 1: Đơn vị có nguồn thu sự nghiệp tự bảo đảm được toàn bộ
kinh phí hoạt động thường xuyên và kinh phí đầu tư phát triển;
b) Nhóm 2: Đơn vị có nguồn thu sự nghiệp tự bảo đảm được toàn bộ
kinh phí hoạt động thường xuyên;
c) Nhóm 3: Đơn vị có nguồn thư sự nghiệp tự bảo đảm một phần kinh
phí hoạt động thường xuyên;
d) Nhóm 4: Đơn vị có nguồn thu sự nghiệp thấp hoặc không có nguồn
thu, kinh phí hoạt động thường xuyên theo chúc năng, nhiệm vụ được giao do
ngân sách nhà nước bảo đảm toàn bộ.
2. Việc đăng ký, phân loại các đơn vị sự nghiệp y tế được ổn định trong
thời gian 03 năm, sau thời hạn 03 năm sẽ xem xét phân loại lại cho phù hợp.
Trường hợp đơn vị có biến động về nguồn thu hoặc nhiệm vụ chỉ tàm thay đổi
cơ bản mức tự bảo đảm kinh phí hoạt động thường xuyên thì được xem xét
điều chỉnh việc phân loại trước thời hạn.
3. Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ hướng dẫn việc
đăng ký, phân loại và điều chỉnh việc phân loại các đơn vị sự nghiệp y tế quy.
định tại Điều này.
2
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ CƠ CHẾ HOẠT ĐỘNG
Điều 4. Quy chế tổ chức và hoạt động
1. Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được giao, các quy định của Nghị
định này và Quy chế tổ chức và hoạt động mẫu do Bộ Y tế ban hành, các đơn
vị sự nghiệp y tế xây dựng Quy chế tổ chức và hoạt động của đơn vị, báo cáo
cơ quan quản lý cấp trên phê duyệt
2. Bộ trưởng Bộ Y tế quy định cụ thể nội dung mẫu của Quy chế tổ chức
và hoạt động theo lĩnh vực chuyên môn y tế.
Điều 5. Xây dựng kế hoạch hoạt động chuyên môn
1. Hàng năm, căn cứ vào Quy chế tổ chức và hóạt động, vào chức năng,
nhiệm vụ và tình hình thực tế, đơn vị xây dựng kế hoạch hoạt động chuyên mông
a) Đối với đơn vị thuộc nhóm 1, nhóm 2: Đơn vị xây dựng kế hoạch hoạt
động, gồm các chỉ tiêu, nhiệm vụ chuyển môn thuộc chức năng, nhiệm vụ
được giao và các chỉ tiêu, hoạt động dịch vụ, báo cáo cơ quan quản lý cấp trên
để đăng ký, làm cơ sở theo dõi, kiểm tra và giám sát việc thực hiện;
b) Đối với đơn vị thuộc nhóm 3, nhóm 4: Đơn vị xây dựng kế hoạch hoạt
động, gồm các chỉ tiêu, nhiệm vụ chuyên môn thuộc chức năng, nhiệm vụ
được giao trên cơ sở năng lực phục vụ, ngân sách được giao và nguồn thu sự.
nghiệp của đơn vị và các chỉ tiêu, hoạt động dịch vụ (nếu có). Cơ quan quân
lý cấp trên giao kế hoạch hoạt động phần ngân sách và nguồn thu sự nghiệp.
còn các hoạt động dịch vụ đo đơn vị tự xây dựng và đăng ký thực hiện.
2. Đơn vị sự nghiệp y tế được chủ động quyết định các biện pháp để tố.
chức thực hiện kế hoạch hoạt động chuyên môn quy định tại Khoản 1 Điều
này theo các quy định của pháp luật và phải bảo đảm các điền kiện về nhân
lực, chuyên môn nghiệp vụ, cơ sở vật chất, trang thiết bị theo quy định để
thực hiện và cung cấp các dịch vụ đạt tiêu chuẩn, chất lượng.
3. Đơn vị sự nghiệp y tế chịu sự kiểm tra, giám sát của các cơ quan quản
lý nhà nước có thẩm quyền về toàn bộ các mặt hoạt động của đơn vị.
4. Bộ Y tế xây dựng và ban hành các hướng dẫn về chuyên môn và quy
trình kỹ thuật; quy định về phân tuyến chuyên môn kỹ thuật đối với các cơ sở.
khám bệnh, chữa bệnh; quy định các nhiệm vụ chuyên môn chủ yếu đối với.
các đơn vị y tế thuộc các lĩnh vực còn lại theo tuyến chuyên nôn; quy định
các nội dung, chỉ tiên cơ bản trong kế hoạch hoạt động chuyên môn; xây dựng
và ban hành các tiêu chí đánh giá kết quả hoàn thành nhiệm vụ chuyên môn.
3
Điều 6. Quy định về các hoạt động liên doanh, liên kết, dịch vụ
1. Đơn vị được góp vốn, huy động vốn, liên doanh, liên kết theo quy
định của pháp luật để mở rộng cơ sở, phát triển các dịch vụ, kỹ thuật; triển
khai các kỹ thuật ngoài danh mục kỹ thuật và nhiệm vụ chuyên môn được
giao; tổ chức các hoạt động dịch vụ để đáp ứng nhu cầu của xã hội nhưng
phải phù hợp với lĩnh vực chuyên môn, khả năng của đơn vị và đúng với quy
định của pháp luật. Việc góp vốn, huy động vốn, liên doanh, liên kết phải
được hạch toán theo dõi riêng hoặc thành lập cơ sở hạch toán độc lập.
2. Trường hợp thành lập cơ sở hạch toán độc lập trong khuôn viên hiện
có của đơn vị Đơn vị phải xây dựng Đề án báo cáo cơ quan quản lý cấp trên
phê duyệt; cơ sở hạch toán độc lập phải là đơn vị kế toán cấp dưới của đơn vị.
ảo đơn vị trực tiếp quản lý, điều hành, hoặt động theo nguyên tắc tự bảo đảm.
toàn bộ kinh phí hoạt động thường xuyên và kinh phí đầu tư và được giao.
quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, tổ chức.
bộ máy, biên chế và tài chính theo quy định hiện hành.
Điều 7. Tổ chức bộ máy; kế hoạch tuyển dụng và quản lý, sử dụng
công chức, viên chức
1. Tổ chức bộ máy
a) Trên cơ sở Quy chế tổ chức và hoạt động đã được phê duyệt, đơn vị
được quyết định thành lập hoặc tổ chức lại các khoa, phòng và tổ chức khác
trực thuộc để thực hiện kế hoạch hoạt động chuyện môn đã đăng ký hoặc
được cơ quan quản lý cấp trên giao;
b) Các đơn vị thuộc nhóm 1 phải thành lập Hội đồng quản lý để quyết
định những vấn để quan trọng trong quá trình hoạt động của đơn vị. Hội đông
quản lý có 09 thành viên, gồm: 01 Chủ tịch, 01 Phó Chủ tịch và 07 ủy viên.
Chủ tịch Hội đồng là người đứng đầu đơn vị, Phó Chủ tịch Hội đồng là Bí thư
Đảng bộ đơn vị (trường hợp người đứng đầu đơn vị kiểm Bí thư đảng bộ thì
Phó Bí thư Đảng bộ tham gia): Ủy viên Hội đồng gồm: 01 đại diện cơ quan.
quản lý cấp trên về quản lý chuyên môn y tế; 01 đại diện cơ quan quản lý cấp
trên vế quản lý tài chính; 02 là cấp phó của người đứng đầu đơn vị (trường
hợp đơn vị chí có 01 cấp phó, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp tham gia); 01
là Chủ tịch công đoàn của đơn vị; 02 người làm chuyên môn y tế được bầu
chọn theo phương thức bỏ phiếu kin bời toàn thể cán bộ, viên chức chuyên
môn y tế có trình độ đào tạo từ đại học trở lên của đơn vị. Chức năng, nhiệm.
vụ và quy chế hoạt động của Hội đồng quản lý do Bộ trưởng Bộ Y tế quy
định, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang: Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.
quyết định thành lập Hội đồng quản lý của đợp vị thuộc trung ương; Chủ tịch.
Ủy ban nhận dân cấp tỉnh quyết định thành lập Hội đồng quản lý của đơn vị
thuộc địa phương.
4
2. Kế hoạch tuyển dụng viên chức
a) Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ hướng dẫn cơ cấu viên chức
theo chức danh nghề nghiệp và số lượng viên chức làm việc rương ứng theo.
các lĩnh vực chuyên môn y tế;
b) Căn cứ vào các vân bản hướng dẫn về cơ cấu, số lượng viên chức do
cơ quan có thẩm quyền ban hành, căn cứ chức năng, thiệm vụ, kế hoạch hoạt
động chuyên môn, nhu cầu công việc, vị trí việc làm, quỹ tiền hương của đơn
vị, bằng năm đơn vị xây dựng kế hoạch tuyển dụng viên chức, trong đó nêu rõ.
yêu cầu về số lượng, chất lượng, cơ cấu viên chức cần thiết của từng tổ chức.
trực thuộc;
c) Đối với đơn vị thuộc nhóm 1, nhóm 2: Kế hoạch tuyển dụng viên
chức của đơn vị do người đứng đầu đợn vị quyết định theo thẩm quyền để bảo
đảm thực hiện được kế hoạch hoạt động chuyên môn nhưng phải báo các cơ
quan quản lý cấp trên để tổng hợp, theo dõi, kiểm tra, giám sát;
d) Đối với đơn vị thuộc nhóm 3, Kế hoạch tuyến dụng viên
chức của đơn vị do cơ quan, đơn vị có thẩm quyền bổ nhiệm, miễn nhiệm
người đứng đầu đơn vị phê duyệt;
đ) Người đứng đầu đơn vị hợp đồng thuê, khoán đối với những
công việc không cần bố trí lao động thường xuyên và các hoạt động dịch vụ
khác; được ký hợp đồng lao động và các hình thức hợp tác khác với chuyên
gia, nhà khoa bọc trong và ngoài trước theo quy định của pháp luật để đáp ứng
yêu cầu chuyên môn của đơn vị.
3. Tuyển dụng, quản lý và sử dụng công chức, viên chức:
a) Người đứng đầu đơn vị có trách nhiệm rà soát, sắp xếp, bố trí và sử.
dụng số công chức, viên chức hiện có phù hợp với trình độ chuyên môn và
điều kiện thực tế của đơn vị;
b) Đối với đơn vị thuộc nhóm 1, nhóm 2: Người đứng đầu đơn vị tổ chức
thực hiện việc tuyển dụng viên chức; quyết định tuyển dụng viên chức theo
thi tuyển hoặc xét tuyển và chịu trách nhiệm về quyết định của mình;
c) Đối với đơn vị thuộc nhóm 3, nhóm 4: Cơ quan, đơn vị có thẩm quyền
bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu đơn vị phân cấp thực biện việc tuyển
dụng cho người đứng đầu đơn vị thực hiện. Người đứng đầu đơn vị có trách.
nhiệm thực hiện việc tuyển dụng theo quy định của pháp luật và chịu trách.
phiệm về quyết định của mình. Trường hợp đặc biệt, đơn vị không đủ đầu
kiện để thực hiện việc tuyển dụng thì phải báo cắo cơ quan, đơn vị có thẩm.
quyền bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu đơn vị thực hiện việc tuyển dụng:
5
d) Thủ trưởng đơn vị có quyền tiếp nhận viên chức ngạch bác sỹ chính
và tương đương trở xuống;
đ) Việc tuyển dụng phải thực hiện theo đúng các quy định hiện hành của
pháp luật về tuyển dụng công chức, viên chức;
e) Đơn vị phải có trách nhiệm bảo đảm cơ cấu, số lượng viên chức tổi.
thiểu đã được Bộ Y tế và Bộ Nội vụ hướng dẫn để đáp ứng nha cầu chăm sóc
sức khỏe nhân dân.
4. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật công chức, viên
chức thực hiện theo các quy định hiện hành của pháp luật.
Chương III
QUY ĐỊNH VỀ CƠ CHẾ TÀI CHÍNH
Mục 1
CƠ CHẾ TÀI CHÍNH ĐỐI VỞI CHI ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN
Điều 8. Xây dựng quy hoạch phát triển và dự án đầu tư
1. Các đơn vị căn cứ vào: Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống y tế đã.
được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống
y tế trong phạm vi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đã được Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh phê duyệt; Quy chế tổ chức và hoạt động, chức năng, nhiệm
vụ được giao để xây dựng quy hoạch phát triển của đơn vị mình trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
2. Căn cứ vào quy hoạch phát triển được duyệt, tình hình thực tế về cơ
sở hạ tầng, trang thiết bị của đơn vị, các quy chuẩn, tiêu chuẩn hiện hành, đơn.
vị lập và trình cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt các dự án đầu tư xây
dựng mới, cải tạo, nâng cấp theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Nguồn vốn chi đầu tư phát triển
1. Đối với các đơn vị thuộc nhóm 1:
a) Vốn tín dụng đầu tư của Ngân hàng Phát triển Việt Nam theo quy định
tại Nghị định tại số 75/2011/NĐ-CP ngày 30 tháng 8 năm 2011 của Chính phủ
về tín dụng đầu tư và tín dụng xuất khẩu của Nhà nước. Vốn vay các tổ chức
tín dụng khác theo quy định của pháp luật;
b) Vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và phi chính phủ nước ngoài
(NGO) theo quyết định của cấp có thẩm quyền (nếu có);
c) Vốn huy động từ các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luận:
Đơn vị chỉ được huy động để đầu tư cho các dự án đã được cấp có thẩm
quyền phê duyệt theo phương thức trả lãi với tãi suất thỏa thuận tối đa không
quả 150% mức lãi suất cơ bản do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tại
thời điểm vay;
6
d) Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp của đơn vị;
đ) Các nguồn vốn khác theo quy định của pháp luật;
e) Trường hợp đơn vị đang được ngân sách nhà nước bố trí vốn để thực
hiện các dự án đầu tư theo phê duyệt của cấp có thẩm quyền thì tiếp tục được
ngân sách nhà nước bố trí vốn theo kế hoách để thực hiện dự án. Hoặc khi cần
khuyến khích phát triển kỹ thuật, công nghệ mới, Nhà nước có quyền yêu cầu:
đơn vị tham gia thực hiện và hỗ trợ vốn đầu tư theo dự án được cấp có thâm.
quyền phê duyệt. Tài sản sau khi kết thức dự án được Nhà nước giáo cho đơn
vị quản lý, sử dụng theo quy định tại Điều 11 của Nghị định này.
2. Đối với các đơn vị thuộc nhóm 2, nhón 3 và nhóm 4:
a) Nhà nước bảo đảm vốn đầu tư về cơ sở hạ tầng, trang thiết bị để đơn
vị có đủ điều kiện thực hiện các nhiệm vụ chuyên môa theo chức năng, nhiệm
vụ được giao; nguồn vốn đầu tư từ: Vốn đầu tư phát triển từ ngân sách nhà.
nước; vốn trái phiếu Chính phủ; vốn hỗ trợ phát triển chính thức (OĐA), viện
trợ phí chính phủ nước ngoài (NGO); nguồn xố số kiến thiết và các nguồn.
vốn hợp pháp khác của địa phương.
Bộ Y tế quy định tiêu chuẩn về cơ sở hạ tầng; danh mục, số lượng trang.
thiết bị y tế phù hợp với quy mô và lĩnh vực chuyên môn y tế;
b) Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp;
e) Các nguồn vốn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật:
d) Trường hợp đơn vị đã sử dụng các nguồn vốn quy định tại Điểm a,
Điểm b, Điểm c Khoản 2 Điền này nhưng vẫn không đáp ứng được tiến độ.
của các dự án, công trình: Đơn vị được vay yốn tín dụng đầu tư của Ngân.
hàng Phát triển Việt Nam để bổ sang nguồn vấn đầu tư nhằm sớm đưa dự án,
công trình vào sử dụng; được sử dụng ngân sách chỉ đầu tư phát triển được.
giao những năm sau trong phạm vi thời bạn thực hiện dự án theo quy định của
pháp luật để trả nợ gốc vay, được kết cấu vào giá dịch vụ để trả nợ phần gắc
vay và lãi vay.
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Y tế
bướng dẫn cụ thể loại hình, tiêu chỉ, thẩm quyền quyết định đơn vị được sử.
dựng ngàn sách chí đầu tư phát triển để trả nọ gối vay; hướng dẫn việc kết
cấu vào giá dịch vụ để trả nợ gốc vay và lãi vay trong các trường hợp này.
3. Trường hợp đơn vị được cơ quan có thẩm quyền cho phép đầu tư xây
dựng công trình kết cầu hạ tầng trong khuôn viên hiện có theo các hình thức
quy định tại Nghị định số 108/2008/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2009 của
Chính phủ và Nghị định số 24/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 4, năm 2011 của
Chính phủ sửa đổi một số điều của Nghị định số 108/2009/NĐ-CP ngày 27.
7
tháng 11 năm 2009 về đầu tư theo hình thức Hợp đồng Xây dựng - Kinh
doanh - Chuyển giao, Hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao - Kinh doanh, Hợp
đồng Xây dựng - Chuyển giao thì thực hiện theo các Nghị định này và các.
văn bản hướng dẫn thực hiện.
Đối với Dự án đầu tử theo hình thức BOT hoặc BTO để hoạt động khám
bệnh, chữa bệnh do đơn vị chịu trách nhiệm tổ chức triển khai công tác khám
bệnh, chữa bệnh. Nhà đầu tư và đơn vị thỏa thuận việc hoàn trả vốn để thực
hiện Dự án theo quy định của pháp luật trong hợp đồng.
4. Đối với các bệnh viện: Trường hợp được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền cho phép thí điểm đầu tư theo hình thức đối tác công - tư thì thực hiện.
theo các quy định hiện hành.
Điều 10. Nguồn vốn chỉ đầu tư phát triển đối với các cơ sở thực hiện
xã hội hóa của đơn vị sự nghiệp y tế công lập
1. Đối với cơ sở hạch toán độc lập tự bảo đảm chi phí hoạt động trong
khuôn viên hiện có của đơn vị, nguồn vốn đầu tư từ:
a) Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp;
b) Huy động của công chức, viên chức, người lao động trong đơn vị theo.
phương thức trả lãi suất cố định với lãi suất thỏa thuận tối đa không quá 150%
mức lãi suất cơ bản do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tại thời
điểm vay;
c) Nguồn vốn tín dụng đầu tư của Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
d) Vốn liên doanh, liên kết của các tổ chức, cá nhân và các nguồn vốn
hợp pháp khác.
2. Các đơn vị được huy động vốn, vay vốn và sử dụng trăng lực, chất
lượng và uy tín” của đơn vị để tham gia đầu tư xây dựng mới các cơ sở y tế
ngoài khuôn viên của đơn vị theo hình thức góp vốn, chia lãi theo tỷ lệ vốn
góp với các tổ chức, cá nhân theo quy định tại Nghị định số 69/2008/NĐ-CP
ngày 30 tháng 5 năm 2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội
hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dậy nghề, y tế, văn hóa, thể
thao, môi trường.
Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các Bộ có liên quan hướng
dẫn việc xác định giá trị của “năng lực, chất lượng và uy tín” của các đơn vị
sự nghiệp y tế công lập.
8
2. Thủ trưởng đơn vị phải xây dựng phương án rải chính (huy động vốn;
trả gốc vay và lãi vay) phương án hoạt động dịch vụ; chịu trách nhiệm trước
pháp luật về hiệu quả của việc vay vốn, huy động vốn và hoạt động dịch vự
theo đúng quy định của pháp luật.
Điều 11. Về quản lý, sử dụng tài sản
1. Các đơn vị sự nghiệp y tế công lập được giao tài sản theo quy định của
Luật quản lý, sử dụng tài sản nhà nước và các văn bản hưởng dẫn thực
hiện Luật.
2. Các tài sản được đần tư xây dựng, mua sắm bằng tiền có nguồn gốc từ.
ngân sách nhà nước (từ nguồn tha phí, lệ phí được để lại cho đơn vị sử dụng
theo chế độ quy định, từ quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp), từ nguồn vốn
vay, vốn huy động và sử dụng kinh phí từ các nguồn thu, các hoạt động dịch
vụ để trả nợ vốn vay, vốn huy động được cơi là tài sản nhà trước giao cho đơn
vị quản lý, sử dụng.
3. Thủ trưởng đơn vị có trách nhiệm quản lý, sử dụng, tổ chức và bảo.
đám kính phí để bảo dưỡng, sửa chữa tài sản để nâng cao hiệu quả sử dụng.
nâng cao chất lượng dịch vụ.
Mục 2
Cơ CHÍ TÀI CHÍNH ĐỐI VỚI KINH PHÍ
CHI HOẠT ĐỘNG THƯỜNG XUYÊN VA KHÔNG THƯỜNG XUYÊN
Điều 12. Nguồn tài chính chỉ hoạt động thường xuyên
1. Ngân sách nhà nước đối với các đơn vị thuộc nhóm 3, nhóm 4 theo
quy định tại Điều 13 của Nghị định này.
2. Nguồn thu sự nghiệp từ việc cung cấp các dịch vụ y tế; trong đó
nguồn thu của các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh thực hiện theo quy định tại.
Điều 18 và Điều 19 của Nghị định này.
3. Nguồn thu từ việc cung ứng hàng hóa, dịch vụ theo cơ chế đặt hàng,
giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công.
4. Từ phần được để lại từ số thu phí, lệ phí thuộc ngân sách nhà nước
theo quy định của pháp luật.
5. Trích nộp của các cơ sở hạch toán độc lập trực thuộc đơn vị theo quy
chế chỉ tiêu nội bộ; thu nhập được chía của các cơ sở nêu tại Khoản 2 Điều 10
(nếu có) sau khi hoàn thành nghĩa vụ với ngân sách nhà nước.
6. Thu từ các hoạt động khác theo quy định của pháp luật (nếu có).
9
Điều 13. Ngân sách nhà nước bảo đảm chí hoạt động thường xuyên
1. Đối với các đơn vị làm nhiệm vụ khám bệnh, chữa bệnh (trừ các cơ sở
làm nhiệm vụ khám bệnh, chữa bệnh phong, tâm thần) thuộc nhóm 3, nhóm 4:
a) Năm 2013: Ngân sách nhà nước tiếp tục bảo đảm như năm 2012 và
kinh phí để chi trả chế độ phụ cấp đặc thù chưa được tỉnh vào giá dịch vụ y tế.
kinh phí để thực hiện các chế độ, chính sách mới do Nhà nước quy định theo.
nguyên tắc bảo đảm tốc độ tăng chỉ cho y tế cao bơn tốc độ tăng chi bình quân
chung của ngân sách nhà nước quy định tại Nghị quyết số 18/2008/QH12 ngày 03
tháng 6 năm 2008 của Quốc hội;
b) Giai đoạn 2014 - 2015: Ngân sách nhà nước bảo đảm:
- Chi phí duy tư, sửa chữa thường xuyên tài sản cố định chưa được kết
cấu vào giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh.
- Chi phí về tiền lương, các loại phụ cấp, các khoản đóng góp theo quy.
định hiện hành (sau đây gọi chung là Quỹ tiền lương cơ bản): Ngân sách đảm
bảo 100% Quỹ tiền lương cơ bản cho các bệnh viện tuyến quận, huyện, 70%.
Quỹ tiền lương cơ bản cho các bệnh viện tuyến tỉnh ở khu vực miền núi, Táy
Nguyên và các bệnh viện quận thuộc Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh,
50% Quỹ tiền lương cơ bản cho các bệnh viện thuộc Trang ương và các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương còn lại;
c) Giai đoạn 2016 - 2017: Ngân sách nhà nước bảo đảm 50% Quỹ tiền
lương cơ bản cho các bệnh viện tuyến quận, huyện; các bệnh viện còn lại
được kết cấu 100% Quỹ tiên lương cơ bản và chi phí duy tu, sửa chữa thường
xuyên tài sản cố định vào giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh;
d) Mức ngân sách hỗ trợ quy định tại Điềm b, Điểm c Khoản này là tính
chung cho các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc Bộ, ngành, địa phương. Căn
cứ vào tình hình thực tế, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ quyết định.
mức bảo đảm cụ thể cho các cơ sở khám bệnh, chua bệnh do trung ương quản
lý; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định hoặc trình cấp có thẩm
quyền quyết định mức bảo đảm cụ thể cho các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
thuộc địa phương quản lý.
2. Đối với các đơn vị làm nhiệm vụ khám bệnh, chữa bệnh và nuôi
dưỡng người bệnh phong, tâm thần: Ngân sách nhà nước bảo đảm toàn bộ
kinh phí hoạt động thường xuyên của đơn vị theo cơ chế đặt hàng, giao nhiệm.
vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công trên cơ sở số lượng đối tượng và mức chí
cho các loại đối tượng đơn vị đã phục vụ. -
Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính bản hành mức chỉ khám bệnh,
chữa bệnh và nuôi dưỡng người bệnh.phong, tâm thần.
10
3. Đối với đơn vị làm nhiệm vụ y tế dự phòng (kể cả trạm y tế xã).
a) Ngân sách nhà nước bảo đảm hoạt động thường xuyên của đơn vị để
thực hiện các nhiệm vụ Nhà nước giao, gồm:
- Chi cho con người: Được xác định trên cơ sở số lượng vị trí việc làm
được cấp có thẩm quyền giao và tiên lương cơ bản, các loại phụ cấp, các
khoản đông góp theo chế độ, chính sách quy định hiện hành đối với đơn vị sự.
nghiệp công tập; được điều chỉnh trong trường hợp Nhà nước điều chỉnh.
chính sách tiều lương, phụ cấp hoặc điều chỉnh số lượng vị trí việc làm của
đơn vị.
- Các chi phí để vận hành và bảo đảm hoạt động thường xuyên của đơn
vị theo mục lục ngân sách nhà nước hiện hành như: Chỉ thanh toàn dịch vụ
công cộng, vật tư văn phòng, thông tin, tuyên truyền, liên lạc, chi bội nghị.
công tác phí, chi phí thuê mướn, sửa chữa tài sản phục vụ công tác chuyên
môn và duy tu, bảo đưỡng cơ sở bạ tầng, chi phí nghiệp vụ chuyên môn để
kiểm tra, giám sát thường xuyên tình hình bệnh dịch, và các khoản chỉ hợp
lý khác. Khoản kinh phí này được tỉnh và giao cho đơn vị trên cơ sở số lượng
vị trí việc làm được cấp có thẩm quyền giao hoặc trên cơ sở dân số trên địa
bản có tính đến mô hình dịch bệnh, điều kiện tự nhiên của địa bàn đơn vị phụ
trách và định mức chi bình quân đối với từng loại hình đơn vị.
- Chi phòng, chống dịch: Khoản kinh phí này được tính và giao cho đơn
vị để thực hiện công tác phòng, chống dịch.
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ ban
hành định mức phân bổ ngân sách nhà nước cho các đơn vị trực thuộc.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định hoặc trình cấp có thẩm
quyền quyết định định mức phân bổ ngân sách theo đầu dân hoặc theo số vị
trí việc làm và các hoạt động chuyên môn đặc thù, làm căn cứ phân bổ và giao
dự toán hàng năm cho các đơn vị;
b) Trường hợp đơn vị có tổ chức thu phí, lệ phí: Chi phí bảo đảm hoạt
động thường xuyên của bộ phận làm nhiệm vụ thu phí, lệ phí thực hiện theo
quy định hiện hành của pháp lệnh phí, lệ phí.
4. Đối với các đơn vị sự nghiệp y tế chuyên ngành đặc thù như: Trung
Tâm an toàn vệ sinh thực phẩm, trung tâm dân số - kế hoạch hóa gia đình
tuyến huyện, trung tâm chăm sóc sức khỏe sinh sản; trang tâm truyền thông
giáo dục sức khỏe; các đơn vị làm nhiệm vụ giám định pháp y, giám định
pháp y tâm thần, giám định y khoa; các đơn vị làm nhiệm vụ kiểm nghiệm,
kiểm dịch y tế quốc tế; trung tâm phòng, chống bệnh xã hội, các trung tâm.
11
khác thuộc hệ thống y tế: Ngân sách nhà nước bảo đảm toàn bộ chỉ hoạt động
thường xuyên đối với các nhiệm vụ do Nhà nước giao theo cơ chế đặt hàng.
giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công.
5. Đối với đơn vị đang được xếp loại là đơn vị tự bảo đảm một phần chỉ
phí hoạt động thường xuyên theo Nghị định số 43/2006/NĐ-CP của Chính
phủ về việc quy định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm
vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và lài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập.
được cơ quan có thẩm quyền quyết định chuyển đổi sang thực hiện theo nhóm
11 hoặc nhóm 2 thì được xem xét, bỗ trợ một lần kinh phí vào năm đầu thực
hiện chuyển đối với mức tối đa bằng mức kinh phí chỉ thường xuyên giao tự
chủ cho đơn vị năm trước liền kề năm chuyển đổi.
Điều 14. Quyền tự chủ về các khoản thu, mức thu
1. Đối với các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh cung cấp cho người bệnh,
kể cả người bậnh có thẻ bảo hiểm y tế: Thực hiện theo quy định tại Điều 19
của Nghị định này.
2. Đối với các khoản thu phí, lệ phí: Thực hiện thu đúng, thu đủ theo
mức thu và đối tượng thu do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định.
3. Đối với những hàng hóa, dịch vụ được cơ quan có thẩm quyền đặt
hàng thì mức thu theo giá do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định;
trường hợp chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định giá, thì mức.
thụ được xác định trên cơ sở dự toán chi phí được cơ quan tài chính cùng cấp.
thẩm định chấp thuận.
4. Đối với những hoạt động dịch vụ ngoài chức năng, nhiệm vụ được.
giao, theo hợp đồng thỏa thuận với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước,
hoạt động liên doanh, liên kết quy định tại. Điều 6 của Nghị định này, hoạt
động của các đơn vị quy định tại Điều 10 của Nghị định này (trừ các dịch vụ
khám bệnh, chữa bệnh thực hiện theo quy định tại Điều 19 Nghị định này):
Đơn vị được quyết định các khoản thu, mức thu theo nguyên tắc bảo đảm đủ
bù đấp chi phí và có tích luỹ. Đơn vị phải mở số kế toàn theo dõi, hạch toán
riêng doanh thu, chi phí và thực hiện đầy đủ nghĩa vu đối với ngân sách nhà
nước theo quy định.
Điều 15. Quyền tự chủ về sử dụng nguồn tài chính chỉ hoạt động
thường xuyên
1. Các đơn vị được chủ động nguồn tài chính chỉ hoạt động thưởng
xuyên quy định tại Điều 12 của Nghị định này để chỉ hoạt động thường xuyên
theo chức năng nhiệm vụ của đơn vị; chi phục vụ cho việc thu phí, lệ phí; chi
thực hiện các hoạt động dịch vụ (kể cả chỉ thực hiện nghĩa vụ với ngân sách
nhà nước, chỉ trả vốn vay, trả lãi tiền vay) theo quy định sau:
12
1
s) Số thu khẩu hao tài sản cố định được hạch toán vào Quỹ phát triển hoạt
động sự nghiệp để duy tư, bảo dưỡng tài sản cố định, đầu tư nâng cấp cơ sở hạ
tầng, mua sắm trang thiết bị phục vụ hoạt động chuyên môn. Số thu khẩu hao.
của các tài sản hình thành từ nguồn vốn vay, vốn huy động được sử dụng để chỉ:
trả gốc tiền vay, lãi vay theo các hợp đồng vay vốn, huy động vốn;
b) Đối với các nội dung chỉ quản lý, chỉ hoạt động chuyên môn đã được.
cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định mức chí: Đơn vị được quyết định
một số mức chỉ cao hơn hoặc thấp hơn mức chỉ quy định trong quy chế chỉ
tiêu nội bộ của đơn vị, nhưng phái phù hợp với khả năng tải chính của đơn vị.
Riêng đối với tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô, nhà làm việc, trang bị
điện thoại công vụ tại nhà riêng, công tác phí nước ngoài, tiếp khách nước.
ngoài: Đơn vị không được quyết định mức chỉ cao hơn mức quy định của
nhà nước;
c) Đối với các nội dung chỉ quản lý, chỉ hoạt động chuyên môn chưa được.
cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định mức chí: Đơn vị căn cứ vào tỉnh
hình thực tế, vào quy trình chuyên môn kỹ thuật để xây dựng và ban hành định
mức kinh tế kỹ thuật và định mức chỉ cho phù hợp theo nguyên tắc ban hành
theo quy chế chỉ tiêu nội bộ và phải chịu trách nhiệm về quyết định của mành;
d) Căn cứ vào khả năng tải chính và tình hình thực tế, Thủ trưởng đơn vị
được quyết định sử dụng một phần nguồn kinh phí chỉ thường xuyên hảng
năm và một phần từ Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp để đào tạo nâng cao
trình độ tay nghề của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, chỉ mua sắm các
trang thiết bị, sửa chữa lớn nhà cửa, cơ sở hạ tầng để tăng cường năng lực
phục vụ và nâng cao chất lượng dịch vụ;
đ) Căn cứ tính chất công việc, thủ trưởng đơn vị được quyền quyết định
phương thức khoán chi phí cho từng bộ phận, đơn vị trực thuộc nhằm sử dụng
kinh phí tiết kiệm, hiệu quả.
2. Phần chênh lệch thu lớn hơn chí (nếu có), được sử dụng như sau:
a) Đối với các đơn vị thuộc nhóm 1, nhóm 2:
- Trích tối thiểu 25% để lập Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp;
- Trích lập Quỹ thu nhập tăng thêm và dự phòng ổn định thu nhập;
- Trích lập Quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi;
- Trích lập Quỹ hỗ trợ khám bệnh, chữa bệnh đối với các đơn vị làm
nhiệm vụ khám bệnh, chữa bệnh.
13
b) Đối với các đơn vị thuộc nhóm 3, nhóm 4:
- Trích tối thiểu 25% để lập Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp. Riêng
đối với các đơn vị có chênh lệch thu lớp hơn chỉ dưới 01 lần Quỹ tiến lương
ngạch bậc, chức vụ trong năm thì trích tối thiểu 15%;
- Trích Quỹ thu nhập tăng thêm để chi trả tiền lương tăng thêm, chi trả
cho đối tượng là chuyên gia, thẩy thuốc giỏi. Tổng mức thu nhập trong năm
của đơn vị thuộc nhóm 3 tối đa không quả 03 lần Quỹ tiền lương theo ngạch
bậc, chức vụ do Nhà nước quy định; của đơn vị thuộc nhóm 4 tối đa không
quá 02 lần Quỹ tiền lương cấp bậc, chức vụ do Nhà nước quy định;
- Trích Quỹ dự phòng ổn định thu nhập để bảo đảm thu nhập của người
lao động trong trường hợp thu nhập bị giảm sút;
- Trích lập Quỹ khen thưởng, Quỹ phúc lợi với mức tối đa cả hai Quỹ
không quá 03 thảng lương, tiền công và thu nhập tăng thêm bình quân thực
hiện trong năm;
- Trích lập Quỹ hỗ trợ khám bệnh, chữa bệnh đối với các đơn vị làm
nhiệm vụ khám bệnh, chữa bệnh.
c) Mức trích lập các Quỹ do Thủ trưởng đơn vị quyết định theo Quy chế
chỉ tiêu nội bộ của đơn vị và các quy định tại Điều này. Sau khi trích lập các
Quỹ nêu trên vẫn còn dư thì bổ sung vào Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp.
đ) Quỹ hỗ trợ khám bệnh, chữa bệnh được sử dụng để hỗ trợ trong
trường hợp người hệnh có chi phí điều trị lớn, không có khả năng chi trả và
chi trả cho các trường hợp rủi ro nghề nghiệp trong khám bệnh, chữa bệnh.
Điều 16. Quy định về kinh phí không thường xuyên
Tuỷ theo chức năng, nhiệm vụ, các đơn vị được ngân sách nhà nước chỉ
cho các hoạt động không thường xuyên, gồm:
1. Kinh phí thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ được giao.
2. Kinh phí thực hiện các nhiệm vụ phòng, chống dịch bệnh (đối với các
đơn vị không phải là đơn vị y tế dự phòng).
3. Kinh phí triển khai nhiệm vụ chỉ đạo tuyến, thực hiện đề án bệnh viện
vệ tỉnh, thực hiện chế độ luân phiên có thời hạn đối với người hành nghề theo.
quy định của Luật khám bệnh, chữa bệnh.
4. Kinh phí thực hiện các dự án thuộc các Chương trình mục tiêu quốc gia.
5. Kinh phí thực hiện nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, viên chức
(nếu có).
14
6. Kinh phí thực hiện các nhiệm vụ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền
giao hoặc đặt hàng không thường xuyên (điều tra, quy hoạch, khảo sát,..
7. Kinh phí thực hiện chính sách tỉnh giản biên chế theo chế độ do Nhà
nước quy định (nếu có).
8. Kinh phí mua sắm trang thiết bị, phương tiện làm việc và các tài sản
cổ định khác, sữa chữa lôn tài sản cố định phục vụ hoạt động sự nghiệp theo
dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt và giao dự toán để đơn vị thực hiện.
nhưng không gắn với các dự án sử dụng nguồn vốn đầu tư phác triển.
9. Kinh phí thực hiện các dự án vay, viện trợ theo dự án được cấp có
thẩm quyền phê duyệt, bao gồm cả vốn đối ứng.
10. Kinh phí thực hiện các nhiệm vụ đột xuất khác được cơ quan có thẩm
quyền giao.
Điều 17. Quản lý và sử dụng kinh phí không thường xuyên
1. Các khoản kinh phí không thưởng xuyên được phân bố và giao dự
toán cho các đơn vị theo nhiệm vụ được giao hàng năm.
2. Đơn vị có trách nhiệm quản lý, sử dụng, chỉ tiêu và quyết toán theo
quy định của Luật ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn thực hiện
đối với từng nguồn kinh phí được giao; không được sử dụng để tính chênh
lệch thu chi và trích lập các Quỹ.
Chương IV
QUY ĐỊNH VỀ GIÁ DỊCH VỤ KHÁM BỆNH, CHỮA ĐỆNH
Điều 18. Giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh là số tiến phải trả cho mỗi dịch vụ.
khám bệnh, chữa bệnh, thực hiện theo lộ trình sau:
1. Năm 2013: Giá các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh được tỉnh trên cơ.
sở các chi phí trực tiếp sau đây:
a) Tiền thuốc, hóa chất, vật tư tiêu hao, vật tư thay thể để thực hiện dịch
vụ (bao gồm cả chi phí bảo quản, hao họi theo địch mức được cơ quan có
thẩm quyền quy định);
b) Tiền điện, nước, nhiên liệu, xử lý chất thải, vệ sinh môi trường trục
tiếp để thực hiện dịch vụ;
c) Duy tu, bảo dưỡng thiết bị, mua thay thế công cụ, dụng cụ trực tiếp sử.
dụng để thực hiện các dịch vụ;
15
a) Chi phí chi trả phụ cấp thường trực, chi phí chi trả phụ cấp phẫu thuật,
thủ thuật.
2. Giai đoạn 2014 - 2017: Giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh được tính
trên cơ sở các chi phí sau đây:
a) Các khoản chi phí quy định tại Khoản 1 Điều này;
b) Chi phí về tiền lương:
- Năm 2014 - 2015: Chỉ tỉnh 30% Quỹ tiền lương cơ bản đối với các
bệnh viện tuyến tỉnh ở khu vực miền núi, Tây Nguyên và các bệnh viện quận.
thuộc Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, 50% Quỹ tiền lượng cơ bản đối với.
các bệnh viện tuyến Trung ương và của các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương còn lại.
- Năm 2016 - 2017: Được tỉnh 100% Quỹ tiền lương cơ bản đối với các
bệnh viện tuyến tỉnh, tuyến trung ương và các hệnh viện quận thuộc Hà Nội
và Thành phố Hồ Chí Minh, 50% Quỹ tiền lương cơ bản đối với các bệnh.
viện tuyến huyện còn lại;
c) Chi phí nhân công thuê ngoài (nếu có). Chi phí đặc thủ tối đa không
quá 50% chí phí tiền lương của dịch vụ để chí trả thủ leo nhằm khuyến khích,
thu hút các chuyên gia, thây thuốc giỏi làm việc tại đơn vị;
c) Khấu hao tài sản cố định là máy móc thiết bị trực tiếp sử dụng để thực.
hiện dịch vụ theo chế độ áp dụng đối với doanh nghiệp nhà nước; chi phí chỉ
trả lãi tiền vay theo các hợp đồng vay vấn, huy động vốn để đầu tư, mua sắm.
trang thiết bị để thực hiện dịch vụ (nếu có): Được tỉnh và phân bố vào chi phí
của các dịch vụ sử dụng nguồn vốn này;
đ) Chi phí gián tiếp, các chi phí hợp pháp khác để vận hành, bảo đảm
hoạt động bình thường của bệnh viện.
3. Giai đoạn từ năm 2018 trở đi, giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh được
tính đủ các chi phí để thực hiện dịch vụ, gồm:
a) Các chi phí trực tiếp:
- Chi phí về thuốc, hoá chất, vật tư tiêu hao, vật tư thay thế (bao gồm cả
chi phí bảo quân, bao hạt theo định mức được cơ quan có thẩm quyền quy.
định);
- Chi phí về điện, nước, nhiên liệu, xử lý chất thải, vệ sinh môi trường;
- Tiền lương, phụ cấp, các khoản đóng góp theo chế độ; chi phí thuê
nhân công thuê ngoài; chi phí đặc thủ tối đa không quá 50% chi phí tiền
lương của dịch vụ;
16
- Chi phí duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa tài sản cố định, mưa sắm thay thế
công cụ, dụng cụ trực tiếp sử dụng để thực hiện dịch vụ kỹ thuật;
- Khẩu hao tài sản cố định theo chế độ áp dụng đối với doanh nghiệp nhà
nước; chi phí chỉ trả lãi tiền vay theo các hợp đồng vay vốn, huy động vốn để
đầu tư, mua sắm trang thiết bị để thực hiện dịch vụ (nếu có): Được tỉnh và
phân bổ vào chi phí của các dịch vụ sử dụng nguồn vốn này.
b) Chi phí gián tiếp:
- Chi phí của bộ phận gián tiếp, các chỉ phí hợp pháp khác để vận hành,
bảo đảm hoạt động bình thường của bệnh viện;
- Chi phí đào tạo, nghiên cứu khoa học để ứng dụng các kỹ thuật mới.
4. Chi phí về tiền lương được tỉnh theo nguyên tắc sau: Đối với những
dịch vụ có đơn giá tiền lương trong đơn giá của dịch vụ được cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt thì được tỉnh theo đơn giá tiền lương đã được phê duyệt Đối
với những dịch vụ chưa được quy định đơn giá tiền lương trong đơn giá của
dịch vụ thì chi phí về tiền lương được tính trên cơ sở bao phí lao động và mức
tiền lương bình quân để thực hiện dịch vụ.
5. Giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh đối với các đơn vị thuộc nhóm 1,
nhóm 2, cơ sở thực hiện xã hội hóa của đơn vị sự nghiệp y tế công lập được
tỉnh đầy đủ các yếu tổ chi phí quy định tại Khoản 3 Điều này và có tích lũy để
đầu tư phát triển. Mức tích lũy tối đa không quá 10% chi phí của dịch vụ và
được bổ sung vào Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp của đơn vị.
Điều 19. Thẩm quyền quy định và quyết định giá dịch vụ y tế
1. Giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh được tính theo từng dịch vụ, kỹ.
thuật y tế hoặc tính theo trường hợp bệnh.
2. Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính quy định khung giá dịch vụ.
khám, chữa bệnh trong trường hợp thanh toán theo dịch vụ; khung giá của
từng loại bệnh, nhóm bệnh trong trường hợp thanh toán theo trường hợp
bệnh, gồm:
a) Khung giá tính theo lộ trình quy định tại Điều 18 Nghị định này;
b) Khung giá tỉnh đầy đủ các yếu tố chi phí và có tích lũy quy định tại.
Khoản 5 Điều 18 Nghị định này.
17
3. Đối với giá các dịch vụ y tế do Nhả nước giao hoặc đặt hàng thực hiện
theo quy định tại Quyết định số 39/2008/QĐ-TTg ngày 14 tháng 3 năm 2008
của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế đấu thậu, đặt hàng, giao nhiệm.
vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước.
4. Giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh được xem xét điểu chỉnh trong.
trường hợp:
a) Cơ quan nhà nước có thẩm quyền thay đổi định mức kinh tế kỹ thuật
dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh;
b) Nhà nước thay đổi về cơ chế, chính sách tiền lương;
c) Khi có biến động giá của các yếu tố đầu vào.
5. Thẩm quyền quy định mức giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh cụ thể
đối với các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước thực hiện theo các quy.
định hiện hành.
6. Mức điều chỉnh giá dịch vụ y tế và thời điểm điều chỉnh giá dịch vụ y
tế do cơ quan nhà nước có thẩm quyền về quy định giá dịch vụ khám bệnh,
chữa bệnh căn cứ vào các quy định tại Điều 18, Điều 19 Nghị định này và
tình hình thực tế để quyết định cho phù hợp.
Điều 20. Quy định về đối tượng và phương thức thanh toán chi phí
khám bệnh, chữa bệnh
1. Tất cả cá nhân, tổ chức (kể cả người nước ngoài đang công tác, lao.
động, học tập, du lịch, quá cánh trên lãnh thố Việt Nam) khi sử dụng các dịch
vụ y tế tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập đếu phải thanh toán chỉ
phí theo mức giá dịch vụ và số lượng dịch vụ đã sử dụng, trong đó:
a) Người có thẻ Bảo hiểm Y tế: Được Quỹ bảo hiểm y tế thanh toán chỉ
phí khám, chữa bệnh cho cơ sở khám bệnh, chữa bệnh theo mức quy định của
pháp luật về Bảo hiểm Y tế. Phần chênh lệch giữa chi phí khám bệnh, chữa
bệnh và mức thanh toán của Quỹ bảo hiểm y tế do người bệnh thanh toán cho
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh;
b) Người không có thẻ Bảo hiểm Y tế: Thanh toán chi phí khám, chữa
bệnh cho các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, trừ các đối tượng quy định tại
Khoản 2 Điều này;
c) Người nước ngọi là công dân của nước có ký kết Điều ước quốctể về
khám, chữa bệnh với Việt Nam thì chi phí khám, chữa bệnh sẽ được áp dụng
theo các quy định của Điều ước quốc tế đó.
18
2. Các đối tượng sau được Nhà nước thanh toán chỉ phí khám bệnh, chữa
bệnh tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập:
a) Người bị bắt buộc chữa bệnh theo quy định tại Điều 66 của Luật khám
bệnh, chữa bệnh;
b) Người bị bệnh phong và người bị một số bệnh theo Quyết định của
cấp có thẩm quyền;
c) Người bệnh trong các trường hợp thiên tai, thảm hoạ lớn theo quyết
định của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ khi điều trị tại các
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh do Trung ương quản lý; của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh khi điểu trị tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh do địa
phương quản lý.
3. Phương thức thanh toán:
a) Thanh toán theo giá dịch vụ là thanh toán dựa trên giá của từng dịch
vụ, kỹ thuật y tế được quy định cho cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập và
tiền thuốc, hoá chất, vật tư tiều bao, vật tư thay thế người bệnh đã sử dụng;
b) Thanh toán theo trường hợp bệnh là thanh toán theo mức chí phí bình
quân cho từng loại bệnh hay nhóm bệnh cụ thể đã được chấn đoàn.
Khuyến khích các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thực hiện thanh toán theo.
trường hợp bệnh. Bộ Y tế xây dựng lộ trình để đến năm 2020 phần lớn các
loại bệnh hoặc nhóm bệnh được thanh toán theo phương thức này.
Điều 21. Quản lý và sử dụng nguồn thu từ các dịch vụ khám bệnh,
chữa bệnh
1. Khoản thu từ các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh trong phạm vì khung
giá do Bộ Tài chính và Bộ Y tế ban hành theo quy định của Nghị định này.
được để lại toàn bộ cho đơn vị sử dụng và không phản ánh vào ngân sách.
nhà nước.
2. Các đơn vị mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước để theo dõi và quản lý.
chỉ tiêu, quyết toán khoản thu từ dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh theo quy định.
hiện hành; được phép mở tài khoản chuyên thu dịch vụ y tế tại ngân hàng
thương mại để nhờ ngân hàng thu hộ nhưng định kỳ 5 ngày làm việc phải
chuyển về tài khoản của đơn vị ở kho bạc để theo dõi, quản lý chỉ tiêu và
quyết toán.
3. Đối với khoản thu từ hoạt động dịch vụ, của các cơ sở hạch toán độc.
lập quy định tại Điều 6 của Nghị định này: Đơn vị được phép mở tài khoản tại
ngân hàng thương mại để theo dõi và quản lý nhưng khí sử dụng phải chuyển
về tài khoản của đơn vị ở Kho bạc Nhà nước để quản lý việc chỉ tiêu và
quyết toán.
19
4. Các đơn vị phải sử dụng hóa đơn, biên lai theo quy định tại Nghị định.
số 51/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2010 của Chính phủ quy định về hóa.
đơn bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ và các văn bản hướng dẫn hiện hành.
Chương V
CÁC QUY ĐỊNH KHÁC
Điều 22. Chi trả tiền lương, tiền công và chi trả thu nhập tăng thêm
1. Các đơn vị có trách nhiệm bảo đảm tiền lương cơ bản theo ngạch, bậc,
chức vụ và mức lương tối thiểu do Nhà nước quy định cho người lao động.
2. Các đơn vị căn cứ Quỹ thu nhập tăng thêm để quyết định mức chỉ trả
thu nhập tăng thêm trong Quy chế chỉ tiêu nội bộ, theo nguyên tắc người nào
có năng suất, chất lượng, hiệu quả công tác cao, đóng góp nhiều cho việc
hoàn thành nhiệm vụ chuyên môn của đơn vị được chỉ trả cao hơn, có mức
thù lao thỏa đáng để khuyến khích, thu hút các chuyên gia, thầy thuốc giỏi
làm việc tại đơn vị, không khống chế mức thu nhập tối đa của cá nhân người
lao động.
Điều 23. Nguồn đảm bảo chính sách tiền lương
1. Đối với các đơn vị thuộc nhóm 1, nhóm 2: Từ nguồn thư của đơn vị
theo quy định tại Điều 12 của Nghị định này.
2. Đối với các đơn vị thuộc nhóm 3, nhớm 4: Từ nguồn thu của đơn vị và
hỗ trợ của Nhà nước. Nhà nước bảo đảm ngân sách để chi trả tiền lương, kế
cả tiến lương tăng thêm theo lộ trình cài cách tiền lương đối với các đơn vị
thuộc lĩnh vực y tế dự phòng, an toàn vệ sinh thực phẩm, dân số/kế hoạch hoá
gia đình; các đơn vị còn lại, sau khi đã sử dụng nguồn thu nhưng vẫn không
bảo đảm thì được xem xét, bổ sung từ ngân sách nhà nước để bảo đảm chi trả
tiền lương, các loại phụ cấp, các khoản đóng góp theo chế độ hiện hành cho
người lao động.
Điều 24. Quy định về nghĩa vụ với ngân sách nhà nước
1. Các đơn vị có trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ với ngân sách nhà nước.
theo đúng các quy định hiện hành.
2. Đối với cơ sở hạch toán độc lập thuộc đơn vị sự nghiệp y tế công lập
đáp ứng các điều kiện, tiêu chí, quy mô theo quy định của Chính phủ về chính.
sách khuyến khích đối với cơ sở thực hiện xã hội hóa: Được hưởng các chính
sách ưu đãi về thuế như các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực y tế.
20
Điều 25. Một số quy định khác
1. Ủy ban nhận dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách
nhiệm trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh tăng chi ngân sách địa phương cho y.
tế theo Nghị quyết số 18/2008/QH12 ngày 03 tháng 6 năm 2008 của Quốc
hội, đảm bảo tác độ tăng chỉ của ngân sách y tế cao hơn tốc độ tăng chi bình
quản chung của ngân sách nhà nước; dánh tối thiểu 30% cho lĩnh vực y tế dự
phòng; bố trí ngân sách để các cơ sở y tế thực hiện chế độ luân phiên có thời.
hạn theo quy định của Luật khám bệnh, chữa bệnh.
2. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xem xét,
để xuất trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định ban hành cơ chế, chính.
sách đãi ngỏ, tạo điều kiện về nhà ở và làm việc để thu húc cán bộ y tế, đặc
biệt là các bác sỹ, được sỷ mới ra trường về công tác tại các đơn vì y tế công
lập thuộc địa phương quản lý.
3. Thủ trưởng cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có trách nhiệm bảo đảm
thuốc, hoá chất, vật tư tiên hao, vật tư thay thể theo danh mục do Bộ Y tế quy
định để sử dụng cho người bệnh, không để người bệnh phải tự mua, Công
khai mức giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh để người dân biết, lựa chọn, Chịu.
trách nhiệm trước pháp luật về việc tổ chức thu, quản lý và sử dụng nguồn thư
của đơn vị.
4. Nghiêm cấm các cơ sở y tế, công chức, viên chức y tế thu thêm của
người bệnh ngoài mức giá đã được cơ quan có thẩm quyền quy định, chỉ định
các kỹ thuật y tế không đứng với hướng dẫn quy trình kỹ thuật và hướng dẫn
điều trị. Trường hợp vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 26. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 12 năm 2012 và
thay thế Nghị định số 95/CP ngày 27 tháng 8 năm 1994 của Chính phủ về thu
một phần viện phí.
Những quy định trước đây của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các Bộ,
cơ quan ngang Bộ và các địa phương trái với quy định của Nghị định này đếu
bãi bỏ.
Điều 27. Điều khoản thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ
trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn triển khai Nghị định này.
2. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an căn cứ vào các quy
định tại Nghị định này để hướng dẫn cụ thể việc triển khai thực hiện đối với
các đơn vị sự nghiệp y tế công lập thuộc thẩm quyền quản lý.
21
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngàng Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trang ương
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này; chỉ đạo, tổ chức hướng dẫn, thường
xuyện tổ chức kiểm tra, giám sát các đơn vị sự nghiệp y tế công lập thuộc
- phạm vi quản lý trong việc chấp hành các quy định tại Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng:
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án phân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính QG;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,
Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVx (3b). XH 300
22
