Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Emal: thongtinchinhhdệnhinhphhủ
Cơ quan: Văt phòng Chính phủph
Thời gian ký: 12.09.2014 12:12:23 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:85/2014/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 10 tháng 9 năm 2014
NGHỊ ĐỊNH
Quy định mẫu hoân chương, huy chương, huy hiệu, kỷ niệm chương:
mẫu bằng, khung, hộp, cơ của các hình thức khen thưởng và danh hiệu
CÔNG THỐNG TIN ĐỆN TỦ CHN Mư T   nhịa đơn lý pấp phát, cấp đổi, cấp lại, thu hồi hiện vật khen thưởng
cần cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001.
Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003, Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng ngày 14 tháng 6
năm 2005 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen
thưởng ngày 16 tháng 11 năm 2013,
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định mẫu huân chương, huy chương.
huy hiệu, kỷ niệm chương; mẫu bằng, khung, háp, có của các hình thức khen
thưởng và danh hiện thi đua; quản lý, cấp phát, cấp đối, cấp lại, thu hối hiện
vật khen thưởng.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về hiện vật khen thưởng bao gồm:
1. Mẫu, chất liệu, kích thước các loại hoân chương, huy chương, huy.
hiệu, kỷ niệm chương;
2. Mẫu bằng, khung, hộp, cờ của các hình thức khen thưởng và danh
hiệu thi đua;
3. Quản lý, cấp phát, cấp đổi, cấp lại, thu hồi hiện vật khen thưởng.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong nghị định này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Hiện vật khen thưởng là sản phẩm đặc biệt, được Nhà nước bảo hộ để
tặng cho tập thể, tặng hoặc truy tặng cho cá nhân khi được cấp có thẩm quyền
quyết định khen thưởng.
Hiện vật khen thưởng gồm: Huân chương, huy chương, huy hiệu, kỷ niệm.
chương; bằng, cờ, khung và hộp của các hình thức khen thưởng và danh hiệu
thi đua.
2. Hiện vật khen thưởng cấp nhà mước là các hiện vật khen thưởng để tặng
cho tập thể, đặng hoặc truy tặng cho cá nhân khi được Chủ tịch nước, Chính phủ.
và Thủ tướng Chính phủ quyết định khen thưởng.
Điều 3. Chế độ cấp hiện vật khen thưởng
1. Tập thể, cá nhân khi được khen thưởng được nhận tiền thưởng theo.
quy định kèm các hiện vật khen thưởng sau:
a) Huân chương, hộp đựng huân chương, bằng và khung đối với huân
chương quy định tại Điều 33 Luật Thi đua, khen thưởng năm 2003.
b) Huy chương, hộp đựng huy chương, bằng và khung đối với huy
chương quy định tại Điều 53 Luật Thi đua, khen thưởng năm 2003.
c) Huy hiệu, hộp dựng huy hiệu, bằng và khung đối với các danh hiệu
vinh dự nhà nước, huy hiệu của bộ, ban, ngành, tổ chức chính trị, tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
Riêng đối với tập thế được tặng danh hiệu vinh dự nhà nước: Tỉnh anh
hùng”, Thành phố anh hùng”; Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân”.
Anh hùng Lao động” ngoài các hiện vật nêu trên còn được nhận cờ.
d) Bằng và khung đối với “Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng nhà
nước”, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ”.
đ) Huy hiệu, hộp dựng huy hiệu, bằng chứng nhận và khung đối với.
danh hiệu thi đua Chiến sĩ thi đua toàn quốc”, chiến sĩ thi đua cấp bộ, ngành,
đoàn thể trung ương, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
e) Kỷ niệm chương, hộp đựng kỷ niệm chương, bằng và khung đối với.
kỷ niệm chương của bộ, ban, ngành, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã
hội, tổ chức xã hội.
g) Bằng và khung đối với bằng khen của bộ, ban, ngành, đoàn thể trung
ương, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; bằng khen của tổ chức chính trị.
tổ chức chính trị - xã hội ở cấp tỉnh; bằng khen cấp quân khu, quân chúng.
quân đoàn, bình chúng, tổng cục và tương đương thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ
Công an; chiến sĩ thi đua cơ sở; giấy khen.
h) Bằng chứng nhận và khung đối với các danh hiệu: Tập thể lao động
xuất sắch, Đơn vị quyết thắng”, Thôn, làng, ấp, bản, tổ dân phố văn hóa”.
2
i) Bằng chứng nhận đối với Gia đình văn hóa”.
k) Cờ đối với các danh hiệu Cờ thi đua của Chính phủ”, Cờ thi đua cấp.
bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương, Cờ thi đua cấp quán khu, quân chủng.
quân đoàn, bình chủng, tổng cục và tương đương thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ
Công an.
2. Hiện vật khen thưởng cấp đổi, cấp lại chỉ thực hiện đối với huân
chương, huy chương, huy hiệu, kỷ niệm chương, và bằng của các hình thức
khen thưởng, danh hiệu thi đua.
Điều 4. Mẫu huân chương
1. Huân chương theo Điều 33 Luật Thi đua, khen thưởng năm 2003 có
10 loại, trong đó 05 loại không chía hạng và 05 loại có chía hạng. Loại có
chía hạng được chia làm bà hạng và được phân biệt bằng số sao gắn trên
cuông, trên đải huân chương (bạng Nhất ba sao, hạng Nhì hai sao, hạng Ba
một sao).
2. Kết cấu của huân chương gồm 3 phần: Cuống huân chương, dải huân
chương và thân huân chương.
Mẫu huân chương được minh họa tại Phụ lục I kèm theo Nghị định này.
Điều 5. Mẫu huy chương
1. Huy chương theo Điều 63 Luật Thi đua, khen thưởng năm 2003 có 04.
loại, trong đó 01 loại có chỉa hạng và 03 loại không chia hạng. Loại có chía
hạng được chia làm ba hạng và được phản biệt bằng số vạch trên dải huy
chương (hạng Nhất ba vạch, hạng Nhi hai vạch, hạng Ba một vạch).
2. Kết cấu của huy chương gồm có 2 phần: Đài huy chương và thân
huy chương.
Mẫu huy chương được mình họa tại Phụ lục I kèm theo Nghị định này.
Điều 6. Mẫu huy hiệu, kỷ niệm chương
1. Huy hiệu danh hiệu vinh dự nhà nước, huy hiệu Chiến sĩ thi đua toàn.
quốc”, huy hiệu chiến sĩ thi đua cấp bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ường, tỉnh,
thành phố trực thuộc trang ương có kết cấu chỉa làm 2 phần: Cuống huy hiệu
và thân huy hiệu.
Mẫn huy hiệu chiến sĩ thi đua cấp bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương,
tỉnh, thành phố trực thuộc trung trong do bộ, ban, ngành, cơ quan trung ương
của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, Ủy ban nhân
3
dân cấp tỉnh quy định cho phù hợp, mang nội dung ý nghĩa của từng lĩnh vực,
ngành nghề, địa phương; kích thước nhỏ hơn kích thước của huy hiệu danh.
hiện vinh dự nhà nước và được đăng ký với cơ quan quản lý nhà nước về thì
đua, khen thưởng ở trung ương trước khi ban hành.
Huy hiệu danh hiệu vinh dự nhà nước và huy hiệu Chiến sĩ thi đua toàn
quốc” được minh họa tại Phụ lục T kèm theo Nghị định này.
2. Kỷ niệm chương, huy hiệu của bộ, ban, ngành, tổ chức chính trị, tổ
chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
a) Kết cấu của kỷ niệm chương, huy hiệu chỉ có thân.
b) Mẫu kỷ niệm chương và huy hiệu do bộ, ban, ngành, cơ quan trung
ương của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trong ương quy định cho phù hợp.
mang nội dung ý nghĩa của từng lĩnh vực, ngành nghế, địa phương và được.
đăng ký với cơ quan quản lý nhà nước về thi đua, khen thưởng ở trung ương
trước khi ban hành.
Chương II
MẪU HIỆN VẬT KHEN THƯỞNG
Mục 1
MÃU HUÂN CHƯƠNG
Điều 7. Huân chương Sao vàng”
1. Cuống huân chương: Cốt bằng đồng đó mạ vàng hợp kim Ni-Co; kích
thước 28 nư x 14 mm; viên ngoài mâu vàng, trong bọc vài đệt bằng sợi
polyester hai mậu: 1/2 bên trái màu đó cờ, 1/2 bên phải màu vàng.
2. Đái huân chương: Hình chữ A cách điệu, cốt bằng inox ma vàng hợp
kim N-Co, bọc vài dệt bằng sợi polycster hai màn: 1/2 bên trái màu đô cở,
1/2 bên phải màu vàng; kích thước 28 mm x 51 mm x 41 mm x 51 mư.
3. Thân huân chương: Hình sao vàng năm cánh dập nổi, đường kính
đường tròn ngoại tiếp năm đình sao bằng 55 mm, chính giữa hình tròn nền.
vàng có ngôi sao vàng năm cánh, xung quanh là dòng chữ Huân chương Sao.
vàng”, Việt Nam” mầu đô; chất liệu bằng đồng đô mạ vàng hợp kim N-Co.
Điều 8. Huân chương Hồ Chí Minh”
1. Cuống huân chương: Cết bằng đồng đó mạ vàng hợp kim Ni-Co; kích
thước 28 mm x 14 mm; viền ngoài mâu vàng, trong bọc vài đệt bằng sợi.
polyester màu đỏ cờ, có hai vạch vàng.
4
2. Đài huân chương: Hình chữ A cách điện, cốt bằng inox mạ vàng hợp
kảm M-Co, học vài đặt bằng sọi polycsier máu đó có có hại vạch vàng: kích
thước 28 mm x 51 mm x 41 mm x 51 mm.
3. Thân huân chương: Hình tròn đường kinh bằng 40 mun, giữa là chân
dung Chủ tịch Hồ Chí Minh nghiêng đặt trên nền họa tiết hoa sen cổ màu:
vàng, phía trên có dòng chứ Huân chương Hồ Chí Minh”, phía dưới có động
chữ Việt Nam” màu đô; chất liệu bằng đồng đó mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 9. Huân chương Độc lập” hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba
1. Cuống huân chương. Cốt bằng đồng đó mạ vàng hợp kim N-Co; kách
thước 28 mm x 14 mơn viên ngoài màu vàng, trong bọc vài đặt bằng sọi
polyster màu đó cơ, có bồn vạch vàng hai bên, gắn sao theo hạng huân
chương.
2. Dài huân chương: Hình chữ A cách điệu, cốt bằng inox mạ vàng hợp
kim Ni-Co, bọc vài đột bằng sợi polyster màu đó cờ, có bốn vạch vàng hai
bên, gắn sao theo hạng huân chương; kích thước 28 mư x 53 mm x 41 mm x
51 mm.
3. Thân huân chương hình tròn đường kính bằng 40 mm, viễn ngoài máu
vàng, chính giữa có ngôi sao vàng năm cảnh nổi trên nền xanh hòa bình, phía
trên là dòng chữ “Huân chương Độc lập” mâu đó, phía dưới có hai cành tùng
hai hảng cử đó cách diện và dải lựa đó mang đóng chủ Việt Nam” máu văng;
chất liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 10. Huân chương Quân công” hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba
1. Cuống huân chương: Cốt bằng đồng đó mạ vàng hợp kim N-Co; kích
thước 28 mơn x 14 nm; viền ngoài máu vàng, trong bọc vài đệt bằng sợi polyessr.
máu đó cờ, có bốn vạch màn xanh là cây hai bên, gắn sao theo hạng huân chương.
2. Đài huân chương: Hình chữ A cách điệu, cốt bằng inox mạ vàng hợp
kim Ni-Co, học vài đệt bằng sợi polyster màn đó cờ, có bốn vạch màu xanh.
là cây hai bên, gắn sao theo hạng huân chương; kích thước 28 mm x 51 mm x
41 mm x 51 mm.
3. Thân huân chương: Hình sao vàng năm cánh cách điệu đập nổi, đường
kính đường tròn ngoại tiếp năm đình sao tăng 50 mm, chính giữa có ngôi sao
vàng năm cánh nổi trên nền đó; xung quanh ngõi sao có đóng chữ Huân
chương Quân công”, Việt Nam” máu vàng trên nền đó; chất liệu bằng đồng
đó mạ vàng hợp kim Ni-Co.
5
Điều 11. Huân chương Lao động” hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba
1. Cuống huân chương: Cốt bằng đồng đó mạ vàng hợp kim N-Ca; kích
thước 28 nm x 14 mm; viên ngoài màu vàng, trong bọc vài đệt bằng sọi pelycsern
màn đó cở, có hai vạch màu xanh dương đậm hai bên, gần sao theo hạng huân.
chương.
2. Dải huân chương: Hình chữ A cách điệu, cốt bằng inox mạ vàng hợp
kim Ni-Co, học vài đột bằng sợi polyster mán đô có có hai vạch màu xanh
đương đậm hai bên, gắn sao theo hạng huân chương; kích thước 28 mơn x
51 mm x 41 mm x 51 mm.
3. Thân huân chương: Hình tròn đường kính bằng 40 nm, nền vàng.
chính giữa là ngôi sảo vàng năm cánh dập nổi trên nền đó, xung quanh bên
trái là bông túc, bên phải là hành xe lịch sử, phía dưới là quyến sách dải lựa
đó có đóng chữ Việt Nam” mào vàng, trên cùng là đóng chữ Huân chương
Lao động” máu đó; tất cả các chi tiết đặt trong khung viền màu xanh dương
đậm; chất liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 12. Huân chương Chiến cổng” hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba
1. Cuống huân chương: Cốt bằng đồng đó mạ vàng hợp kim Ni-Co; kích
thước 28 mm x 14 nưo; viền ngoài mâu vàng, trong bọc vài đặt bằng sợi
polyeser màu đó cờ, có hai vạch xanh là cây, gắn sao theo hạng hoân chương.
2. Đài huân chương: Hình chữ A cách điệu, cốt bằng inox mạ vàng hợp
kim MaCo, bọc vài đột bằng sọi polyssier máu đó cở, có hai vạch màn xanh là.
cây, gắn sao theo hạng hoân chương; kích thước 28 mm x 51 mm x 41 mm x.
51 mm.
3. Thân huân chương: Hình sao vàng năm cảnh đập nổi trên hình khẩu.
sùng, thanh gươm và lá chấn, đường kính đường tròn ngoại tiếp năm đinh sao
bằng 50 sma, chính giữa là ngõi sao vàng năm cánh nói trên nến đô, xung
qoanh là dòng chữ Huân chương Chiến công”, Việt Nam” màn vàng, chất
liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Điền 13. Tuân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng Nhất, họng Nhì.
hạng Ba
1. Cuống huân chương: Cốt bằng đồng đó mạ vàng hợp kim Ni-Co; kích.
thước 28 mm x 14 mơn; viễn ngoài màn vàng, trong bọc vài đệt bằng sợi
polyatne hai máu: 1/2 bên trái máo xanh là cây, 1/2 bên phải mân đó cơ; gắn.
sao theo hạng huân chương.
6
2. Đài huân chương: Hình chữ A cách điệu, cốt bằng inex mạ vàng hợp
kim M-Co, bọc vài đột bằng sọi polyester hai máu: 1/2 bên trái máu xanh la.
cây, 1/2 bên phải màu đó cờ: gắn sao theo hạng huân chương; kích thước.
28 mm x 51 mm x 41 mm x 5 mm.
3. Thân huân chương: Hình sao mười cánh cách điệu, đường kính đường
trồn ngoại tiếp mười đình sao bằng 40 mm, chính giữa có biểu tượng khẩu.
sửng và thanh gươm đặt chéo nhau, phía trên có ngôi sao vàng năm cảnh nổi
trên nền dò, xung quanh có đông chữ Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” Việt Nam”
máu đô trên nền vàng; chất liệu bằng đồng đó mạ vàng hợp kim Ni-Coo.
Điều 14. Huân chương Dăng cảm”
1. Cuống huân chương: Cốt bằng đồng đó mạ vàng hợp kim Ni-Co; kích
thước 28 mm x 14 mư; viên ngoài mân vàng, trong bọc vài đệt bằng sọi.
polyester màu đó cờ, có hai vạch màu xanh dương dậm.
2. Dài huân chương: Hình chữ A cách điệu, cốt bằng Inox đó mạ vàng
hợp kim Na-Co, bọc vài đệt bằng sợi polyeser màu đô cơ, có kai vạch máu.
xanh dương đậm; kích thước 28 mm x 31 mm x41 mm x 51 mm.
3. Thân huân chương: Hình sao tám cánh cách điệu, đường kinh đường tròn
ngoại tiếp tám đình sao bằng 40 mm, hai bên là cánh từng, chính giữa là sao vàng
năm cánh nổi trên nến đó, xung quanh là dòng chữ Huân chương Dũng cám”,
Việt Nam” màn đó trên bền vàng; chất liệu bằng đồng đó mạ vàng hợp kim
Ni - Co
Điều 15. Huân chương Đại đoàn kết dân tộc”
1. Cuống huân chương: Cốt bằng đồng đó mạ vàng hợp kảm Ni-Co; kích
thước 28 mơu x 14 mm; viễn ngoài màn vàng, trong bọc vái đệt bằng sại.
Dlycser hai màu: 1/2 bên trải màu xanh đương đậm, 1/2 bên phải mâu đô cơ.
2. Đái huân chương: Hình chữ A cách điệu, cốt bằng inox mạ vàng hợp
lám Ni-Co, bọc vài đệt bằng sợi potyster hai mâu: 1/2 bên trái máu xanh.
dương đậm, 1/2 bên phải màu đó cờ; kích thước 28 mm x 51 mm x 41 mm x
51 mm.
3. Thân huân chương: Hình sao vàng cách điệu, có đường kinh đường
tròn ngoại tiếp các đình sao bằng 40 nư, chính giữa tà chân dung Chủ tịch.
Hồ Chí Minh đặt nghiêng trên đài sen toà sáng, bai bên là cành túng, phúa trên
là dông chữ Hoân chương Đại đoàn kết dân tộc” máo đô, phía dướt là dải lụa
đô mang dòng chữ Việt Nam” màu vàng; chất liệu bằng đồng đó mạ vàng
hợp kim Ni-Co.
7
Điều 16. Huân chương Hữu nghị”
1. Cuống huân chương: Cốt bằng đồng đó mạ vàng hợp kim Ni-Co; kích
thước 28 mm x 14 mư; viền ngoài mâu vàng, trong bọc vài đệt bằng sợi
polyester màu đó cờ, có hai vạch màu xanh hòa bình.
2. Dài huân chương: Hình chữ A cách điệu, cốt bằng inox mạ vàng hợp.
kim Ni-Cơ, bọc vái đệt bằng sợi polyster màu đó cờ, có hai vạch màu xanh
hòa bình; kích thước 28 mm x 51 mm x 41 mm x 51 mm,
3. Thân huân chương: Hình sao vàng năm cánh cách điệu, đường kinh
ngoại tiếp năm đính sao bằng 48 mm, có cảnh tùng hai bản, chính giữa là bai
bàn tay bắt tay nhau trên hình quả địa cầu nền màu xanh hoà bình, xung
quanh có dòng chữ Huân chương Hữu nghĩ” máu đò, chữ Việt Nam” mâu:
văng trên dải lựa đô; chất liệu bằng đồng đó mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Mục 2
MẪU HUY CHƯƠNG
Điều 17. Huy chương Quân kỳ quyết thắng”
1. Đài huy chương: Hình ngũ giác, cốt bằng inox mạ vàng hợp kim Ni-Co,
bọc vài đột bằng sợi polycster màu đó cơ, có hai vạch màu xanh lá cây; kích
thước 38 mm x 27 mm x 40 mm.
2. Thân huy chương: Hình sao vàng năm cánh dập nổi, đường kính
đường tròn ngoại tiếp năm đình sao bằng 48 cmn, có cành trừng hai bên, ở giữa
có lá cờ quyết thắng trên nền vàng, phía trên có dòng chữ Huy chương Quân
kỷ quyết thắng” máu đó trên nền vàng, phía dưới là dải lựa vằng mang dòng
chứ Việt Nam” màu đổ; chất liệu bằng đồng đó mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 18. Huy chương Vì an ninh Tổ quốc”
1. Đài huy chương: Hình ngũ giác, cốt bằng Inox mạ vàng hợp kim
Ni-Co, bọc vài đệt bằng sợi polcsster màu đó cờ, có hai vạch xanh là cây:
kích thước 38 mm x 27 mm x 40 mm.
2. Thân huy chương: Hình ngõi sao năm cánh cách diệu dập nối, đường
kính đường tròn ngoại tiếp năm đính sao hằng 48 mm, chính giữa có ngõi sao.
vàng năm cánh đập nối và thanh gươm đặt trên lá chấn màu đó trên nền máu.
xanh là cây, xung quanh là đòng chữ Huy chương Vì an ninh Tổ quốc” màu
vàng và hai cảnh từng hại bên, phía dưới là dải lựa đô mang đông chữ
Việt Nam” màu vàng; chất liệu bằng đồng đó mạ vàng hợp kim Ni-Co.
8
Điều 19. “Huy chương Chiến sĩ về vang” hạng Nhất, hạng Nhì,
hạng Ba
1. Đài hay chương: Hình ngũ giác, cốt bằng inox mạ văng họp kim Ni-Ca,
bọc vài đệt bằng sợi polsster màu đó cờ, vạch mậu xanh lá cây (phân hạng
theo vạch); kích thước 38 mm x 27 mm x 40 mm.
2. Thân huy chương: Hình sao vàng năm cánh cách điệu dập nổi, màu
vàng, đường kính đường tròn ngoại tiếp năm đình sao bằng 48 man, ở giữa là
ngõi sao vàng năm cánh trên nền đó, có cành tùng hai bên, xung quanh là
đòng chữ Huy chương Chiến sĩ về vang”, Việt Nam” máu đó trên nền vàng;
chất liệu bằng đồng mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 20. Huy chương Hữu nghị”
1. Đài huy chương: Hình ngũ giác, cốt bằng hox mg vàng hợp kim Ni-Cay.
bọc vài đệt bằng sợi polyster mán đô cử có bai vạch mâu xanh hoà bình; kích.
thước 38 mm x 27 mm x 40 mm.
2. Thân huy chương: Hình tròn đường kính bằng 40 mưu, phía trong là
sao vàng năm cánh cách điệu dập nổi, có cảnh từng hai bên, chính giữa là hai.
bản tay bắt tay nhao trên hình quả địa cầu nền máu xanh hoà bình, phía trên.
có dông chữ Huy chương Hữu nghị” mâu đó, phía dưới là dãi lua đó mang
đông chữ Việt Nam” màu vàng; chất liệu bằng đồng đó mạ vàng hợp kim.
Ni-Co.
Mục 3
MẪU HỦY HIỆU
Điều 21. Huy hiệu Bà mẹ Việt Nam anh hùng”
1. Cuống huy hiệu: Chất liệu bằng đồng đó mạ vàng hợp kim Ni-Co,
kích thước 28 mm x 14 mơn; sơn màu đó cờ, viên ngoài màu vàng.
2. Thân huy hiệu: Hình sao vàng năm cảnh đập nổi, đường kính đường
tòn ngoại tiếp năm đình sao bằng 50 ram, bên trong là hình ảnh chân dung
Mẹ Việt Nam anh hùng, phía dưới là đòng chữ “Bà tre Việt Nam anh hùng”
mầu đỏ; chất liệu bằng đồng đó mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 22. Huy hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân”
1. Cuông huy hiệu: Chất liệu bằng đồng đó mạ vàng hợp kim Ni-Co,
kích thước 28 mm x 14 mơn; sơn màu đó cờ, viền ngoài màu vàng.
9
2. Thân huy hiệu: Hình sao vàng năm cánh cách điệu đập nối, đường
kính đường tròn ngoại tiếp năm đinh sao bằng 50 mm, phía trong có là cờ
quyết thắng máu đó, phúa dưới là hai cảnh trong, xung quanh có đông chữ
A Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân đây, Việt Nan” mâu đó; chất liệu bằng
đồng đó mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 23. Huy hiệu Anh hùng Lao động”, Tỉnh sanh hừng”, Thành
phố anh hùng”
1. Cuổng huy hiệu: Chất liệu bằng đồng đó mạ vàng hợp kim Ni-Co,
kích thước 28 mm x 14 mm; son màu đô cơ, viễn ngoài màt vàng.
2. Thân huy hiệu: Hình sao vàng năm cánh cách điệu đập nỗi, đường
kính đường tròn ngoại tiếp năm đính sao bằng 50 mm, có cảnh rừng hai bên,
bên trong là bảnh xe lịch sử và vòng trên khoa học đặt trên quyền sách, xung
quanh có dòng chủ “Anh hùng Lao động” hoặc Tỉnh anh hùng” hoặc Thành
phổ anh hùng” màu đó, dưới là đải lựa vàng mang đóng chữ Việt Nam”” màu
đô; chất liệu bằng đồng đó mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 24. Huy hiệu Nhà giáo Nhân dân”, Nhà giảo Ưu tí”
1. Cuống huy hiện: Chất liệu bằng đồng đó mạ vàng hợp kim Ni-Ca,
kích thước 28 mm x 15 mm; sơn máu đó cơ đối với huy hiệu Nhà giáo Nhân.
dân”, máu vàng đối với huy hiệu Nhà giáo Ưu tư, viền ngoài màu vàng.
2. Thân huy hiệu: Hình tròn đường kính bằng 35 mơn, ở giữa là cây bút
và quyền vở trên nền màu xanh là cây, bai bên có bông lúa vàng, phía trên có
đông chủ “Nhà giáo Nhân dân” hoặc Nhà giáo từ trì màu đó, phía dưới là
dải lọa đó mang dòng chữ Việt Nam” mân vàng; chất liệu bằng đồng đó mạ
vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 25. Huy hiệu Thầy thuốc Nhân dân”, Thầy thuốc Ưu tú”
1. Cuống huy hiệu: Chất liệc bằng đồng đó mạ vàng hợp kim Ni-Cơ,
kích thước 28 mơn x 15 mm; sơn màu đó cờ đối với huy hiện Thẩy thuốc
Nhân dân”, màn vàng đối với huy hiệu Thẩy thuốc Ưu tớ”, viền ngoài màu
vàng.
2. Thân huy hiệu: Hình hoa hướng dương, đường kính bằng 35 mưn; ở
giữa là biểu tượng ngành y và ngõi sao màn đó, hai bản là cánh nguyệt quế,
phía trên là dòng chữ Thẩy thuốc Nhân dân” hoặc Thầy thuốc Cu từ mâu
đó, phú dưới là đải lụa đó mang dóng chữ Việt Nam” mận vàng; chất liệu
bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co.
10
Điều 26. Huy hiệu Nghệ sĩ Nhân dân”, Nghệ sĩ Ưu tú”
1. Cuống huy hiệu: Chất liệu bằng đồng đó mạ vàng hợp kim Ni-Co,
kích thước 28 mm x 15 mm; sơn màu đồ cờ đối với huy hiệu Nghệ sĩ Nhân.
dân”, màc vàng đối với huy hiệu Nghệ sĩ Ưu tú”, viền ngoài màu vàng.
2. Thân huy hiệu: Hình sao tám cánh cách điệu, đường kinh bằng 35
mm, ở giữa là hình mặt nạ và hoa sơn cách điệu, phía trên có đóng chữ Nghệ
sĩ Nhân dân” hoặc Nghệ sĩ Ưư tú” màu đó, phóa dưới là dải lụa đó mang
đòng chữ Việt Nam” mâu vàng; chất liệu bằng đồng đó mạ vàng hợp kim.
Ni-Co.
Điều 27. Huy hiệu Nghệ nhân Nhân dân”, Nghệ nhân Ưu tú”
1. Cuống huy hiệu: Chất liệu bằng đồng đó mạ vàng hợp kim Ni-Co,
kích thước 28 mm x 15 mm; sơn màu đô cơ đối với huy hiệu Nghệ nhân.
Nhân dân”, màu vàng đối với bay hiệu Nghệ nhân Ưu cá, viền ngoài màu:
vàng.
2. Thân huy hiệu: Hình cánh hoa cách điệu, đường kính bằng 35 nam, ở
giữa là hai bản tay nâng bản đồ Việt Nam trên nền đó, xung quanh có bánh xe
lịch sử, phía trên là dòng chữ Nghệ nhân Nhân dân” hoặc Nghệ nhân Ưa
tú” màn đó, phía dưới là dải lua đó mang dòng chữ Việt Nam” màc vàng;
chất liệu bằng đồng đó mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 28. Huy hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc
1. Cuống huy hiệu: Chất liệu bằng đồng đò mạ vàng hợp kim Ni-Co,
kích thước 26 mm x 14 mm; sơn nền và viền ngoài mầu vàng.
2. Thân huy hiệu: Hình sao vàng năm cánh cách điệu đập nổi, đường.
kính đường tròn ngoại tiếp năm đính sao bằng 42 mm, phla trong có hại bông
lừa vàng, trang sách và bánh xe lịch sử, xung quanh có dông chữ Chiến sĩ thì
đua toàn quốc” màu đó; chất liệu bằng đồng đố mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Mục 4
MẦU BẢNG CÁC HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG
VÀ DANH HIỆU THI ĐUA
Điều 29. Mẫu bằng của các hình thức khen thưởng và danh hiệu
thi đua thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ tịch nước, Thủ tướng
Chính phủ
1. Hình thức:
a) Kích thước bằng được in trên khổ giấy A3 (kích thước 420 mơn x 297 mun);
kích thước bên ngoài đường điểm hoa văn là 360 mơn x 237 mm.
11
b) Họa tiết hoà văn trang trí xung quanh:
Đường điểm và bốn góc bên ngoài đường điểm được trang trí bằng các
họa tiết hoa văn. Riêng đối với các bằng huy chương và bằng danh hiệu vinh.
dự nhà nước Vu cứ, Bảng khen của Thủ tướng Chính phủ, bằng Chiến sĩ.
thi đua toàn quốc” không có hoa văn bốn góc bên ngoài đường điểm;
Chính giữa phía trên là Quốc huy Nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt
Nam, hai bên có các khối hoa văn chuyển tiếp giữa Quốc huy và đường điểm.
trạng tư. Phêng bằng chứng nhận Chiến sĩ thi đua toàn quốc” thay khối hoa
văn chuyển tiếp bằng hàng cờ đỏ hai bên.
Hình ảnh của thân huân chương, huy chương, huy hiệu được đặt ở giữa
phía dưới đường điểm trang trí. Biệng bằng Truân chương Hồ Chí Minh
dùng hình bộng sen thay cho hình ảnh thân của huân chương.
c) Hình nền:
Bằng Huân chương Sao vàng” sử dụng họa tiết trống đồng và hình ngôi
sao ở giữa.
Bằng Tuân chương Hồ Chí Minh” sử dụng họa tiết hoa sen.
Bằng: Huân chương Quân công”, Huân chương Chiến công”, Huy.
chương Chiến sĩ yề vang , Huy chương Vì an ninh tổ quốch, Huy chương
Quân ký quyết thắng”, Thành trùng Lũ trang” sử dụng hình ngội sao
có ánh hào quang tỏa sáng.
Bằng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” sử dụng họa tiệt trống đồng và
bản đồ Việt Nam ở giữa.
Bằng: Huân chương Độc lập”, Huân chương Lao động”, Thuân chương
Dũng cảm V, Huân chương Đại đoàn kết dân tộc; Huân chương Hữu nghị”.

trống đồng.
Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ” sử dụng họa tiết vân mây.
Bằng chứng nhận Chiến sã thi đua toàn quốc” sử dụng biểu tượng Đại.
hội thi đua yêu nước toàn quốc.
2. Nội dung:
a) Quốc hiệu: CỘNG HÒA XÃ BỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM” được trình
bảy bằng chữ in hoa, phông chữ “Tìmes New Roman”, cỡ chữ 15, kiểu chữ
đứng, đậm, màu đen.
12
b) Tiêu ngữ: “Độc lập - Tự do - Hạnh phúc” được trình bày bằng chữ in.
thường, phông chữ Times Nev Roman”, cỡ chữ 16, kiểu chữ đứng, đậm,
màu đen và ở liền phía dưới Quốc hiệu; chữ cái đầu của các cụm từ được viết
hoa, giữa các cụm từ có gạch nổi, có cách chữ; phía dưới có đường kê ngang.
nét liên, có độ dài bằng độ dài của dòng chữ.
c) Thẩm quyền quyết định khen thưởng:
Ghi tách làm 2 dông CHỦ TỊCH và “NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
NGHĨA VIỆT NAM” đối với bằng của các hình thức khen thưởng của Chủ tịch
nước hoặc THỦ TƯỚNG” và CHÍNH PHỦ NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
NGHĨA VIỆT NAM” đối với bằng của các hình thức khen thưởng của Thủ tướng
Chính phủ; chữ in hoa, phông chữ Times New Roman”, cỡ chữ 26 cho đông
trên và cỡ chữ 20 cho đông dưới, kiểu chữ đứng, đậm, màu đó.
d) Tính chất tặng thưởng:
Ghi là TêNG” hoặc TRUY TẬNG” đối với các bằng: Huân, huy chương,
Giải thưởng Hồ Chí Minh”, Giải thưởng Nhà nước”, Bằng khen của Thủ
sướng Chính phá”, TẬNG DANH HỆC” hoặc TRUY TĂNG DANH HIệU” đối
với các bằng danh hiệu vinh dự nhà nước và TẬNG DANH HIỆU đối với bằng
Chiến sĩ thi đua toàn quốc; chữ in hoa, phông chữ Times New Roran”, cở.
chữ 24, kiểu chữ đứng, đậm, màu đen.
đ) Tên hình thức khen thưởng hoặc danh hiệu thi đua: Chữ in hoa, phông
chữ Times New Roman”, cỡ chữ 42, kiểu chữ đứng, đậm, mầu đỏ.
e) Hạng của các hình thức khen thưởng (nếu có), tên của đơn vị, cá nhân.
được khen thưởng: Chữ in hoa kiểu chữ đứng, đậm, màu đen; địa chỉ (hoặc
chức vụ, đơn vị công tác đối với cá nhân đang công tác ở các cơ quan đơn vị
hoặc cơ quan chủ quân đối với tập thể), thành tích của tập thể, cá nhân được.
khen thưởng; chữ ìn thưởng, phòng chứ Timca Neww Roman”, cỡ chữ căn
chỉnh cho phù hợp, kiểu chữ nghiêng, đậm, màu đen.
g) Số quyết định, ngày, tháng, năm của quyết định ghi theo số, ngày,
tháng, năm ban hành quyết định; Số số vàng” ghi số thứ tự của đối tượng
được khen thưởng trong quyết định; chữ của hai dòng in thường; phông chữ
Times New Roman”, cơ chữ 14, kiểu chữ nghiêng, đậm, màu đen.
h) Địa danh, ngày, tháng, năm: Chữ in thường, phông chữ Times New Roman”,
cỡ chữ 15, kiểu chữ nghiêng, đậm, màu đen.
13
i) Chức vụ của người có thẩm quyền quyết định khen thưởng: Ghi là
CHỦ TỊCH đối với các quyết định khen thưởng thuộc thẩm quyền của Chủ
tịch nước hoặc THỦ TƯỞNG đối với các quyết định khen thưởng thuộc thẩm.
quyền của Thủ tướng Chính phủ; chữ án hoa, phông chữ Times New Romar”,
cỡ chữ 14, kiểu chữ đứng, đậm, màu đen.
k) Khoảng trống để ký tên, đóng đấu, ghi họ và tên người có thẩm quyền
quyết định khen thưởng.
Mẫu bằng được minh họa tại Phục lục IIkèm theo Nghị định này.
Điều 30. Mẫu bằng khen của cấp bộ, ban, ngành, tỉnh, đoàn thể
trang ương, bằng keen của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội ở
cấp tỉnh; bằng khen cấp quản khu, quân chúng, quân đoàn, bình chứng.
tổng cục và tương đương thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an; bằng chứng
nhận chiến sĩ thi đua cấp bộ, ban, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương
1. Hình thức:
a) Kích thước: Bằng được in trên khổ giấy kích thước là 360 mư x 237 mm.
b) Họa tiết trang trí xung quanh:
Đường điểm được trang trì bằng các họa tiết hoa văn nhưng không được
giống hoặc tương tự với các bằng khen cấp nhà nước;
Chính giữa phía trên là Quốc huy Nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt
Nam; là biểu tượng của các cơ quan tổ chức thay cho Quốc huy đối với bằng
khen, bằng chiến sĩ thi đua của các ban của Đảng, đoàn thể trung ương, bằng
khen của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội ở cấp tỉnh. Không có hoa
văn bồn góc bên ngoài đường điểm trang trí và khối hoa văn chuyển tiếp giữa
Quốc huy và đường điểm trang trí. Đối với bằng chứng nhận chiến sĩ thi đua
có thêm hàng cờ đó hai bên Quốc huy hoặc biểu tượng của cơ quan, tổ chức.
c) Hình nền bằng do cơ quan có thẩm quyền ban hành quyết định quy
định đảm bảo không được giống với hình nến các bằng do Chủ tịch nước và
Thủ tướng Chính phủ tặng hoặc truy tặng.
2. Nội dung:
Nội dung, bố cục, phông chữ, cỡ chữ do các cơ quan, đơn vị có thẩm
quyền khen thưởng quy định đảm bảo đẹp, trang trọng và có các nội dung
chủ yếu sau:
a) Dòng thứ nhất, dòng thứ hai ghi:
Quốc hiệu CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM” được trình bày.
bằng chữ in hoa, kiểu chữ đứng, dậm màu đen.
14
Tiêu ngũ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc” được trình bày bằng chữ in.
thường, kiếu chữ đứng, đậm, màu đen và ở tiền phía dưới Quốc hiện; chữ cát
đầu cua các cụm từ được viết hoa, giữa các cọm từ có gạch nối, có cách chữ;
phía dưới có đường kẻ ngang, nét liên, có độ đải bằng độ dài của đòng chữ.
Đối với các bằng khen, bằng chiến sĩ thi đua của các cơ quan Đảng thay.
dông Quốc hiện bằng dòng chữ ĐẢNG CÔNG SẢI VIỆT NAM chữ tr hoa,
kiểu chữ đứng, đậm, màu đen.
b) Đông thứ ba: Ghi thức vụ của người có thẩm quyền quyết định khen
thưởng”; chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm, màu đó.
c) Dòng thứ tư: Ghi tính chất tặng thưởng
Ghi là TẬNG” đối với bằng khen hoặc TÂNG DANH HIỆU” đối với bằng
chứng nhận chiến sĩ thi đua; chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm, màu đen.
d) Đòng thứ năm: Ghi tên hình thức khen thưởng hoặc danh hiệu thi đua;
chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm, màu đỏ.
đ) Các đòng tiếp theo: Ghi tên của đơn vị, cá nhân được khen thưởng:
địa chỉ hoặc chức danh đơn vị công tác đối với cá nhân đang công tác ở các
cơ quan đơn vị hoặc cơ quan chủ quân đối với tập thể, thành tích của tập thể
cá nhân được khen thưởng; chữ màu đen.
c) đ phía dưới bên trái: Là Số quyết định, ngày, tháng, năm” ghi theo
số, ngày, tháng, năm ban hành quyết định; Số số vàng” đặt dưới đông số.
quyết định ghi số thứ tự của đối tượng được khen thưởng trong quyết định;
chữ của hai đông in thường, kiểu chữ nghiêng, đậm, màn đen.
g) Phía dưới bên phải: Ghi địa danh, ngày, tháng, năm; chữ in thường.
kiểu chữ nghiêng, đậm, màu đen.
Dưới dòng địa danh là đóng chữ ghi chức vụ của người có thẩm quyền
quyết định khen thưởng, chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm, màu đen.
H) Khoảng trống để ký tên, đóng đấu, ghi bọ và tên người có thẩm quyền
quyết định khen thưởng.
Điều 31. Mẫu giấy khen, bằng chứng nhận Chiến sĩ thí đua cơ sở”.
1. Hình thức:
a) Kích thước: Bằng được in trên khổ giấy A4, kích thước là 297 mm x
210 mm.
15
b) Họa tiết hoa văn trang trí xung quanh:
Đường điểm được trang trí bằng các họa tiết hoa văn nhưng không được
giống hoặc tương tự với hoa văn trên các bằng khen cấp nhà nước.
Chính giữa phía trên là:
Quốc huy Nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam đối với Giấy
khen” và bằng chứng nhận Chiến sĩ thi đua cơ sở” của Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị thuộc bộ, ngành, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Thủ
trưởng cơ quan chuyên môn và tương đương thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Giấy khen” của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp xã;
Biểu tượng của các cơ quan, tổ chức đối với Giấy khen”, bằng chứng
nhận Chiến sĩ thị đua cơ sở” của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội, tổ.
chức xã hội, Giấy khen” của Chủ tịch Hột đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng
thành viên, Tổng Giám đốc, Giám đốc doanh nghiệp, hợp tác xã.
Đối với bằng chứng nhận Chiến sĩ thi đua cơ sở có thêm hàng cờ đó
hai bên Quốc huy hoặc biểu tượng của các cơ quan đoàn thể.
Không có hoa văn bốn góc bên ngoài đường điểm và khối hoa văn
chuyển tiếp giữa Quốc huy và đường điểm trang trí.
c) Hình nền bằng để trắng.
2. Nội dung:
Nội dung do các cơ quan, đơn vị có thẩm quyền khen thưởng quy định.
Về bố cục, phông chữ, cỡ chẽ đảm bảo tính thầm mỹ và có các nội dung chủ
yếu sau:
a) Dòng thứ nhất, dòng thứ hai ghi:
Quốc hiệu CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM” được trình bày.
bằng chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm, màu đơn.
Tiêu ngữ Độc lập - Tự do - Hạnh phác” được trình bày bằng chữ la
thường, kiểu chữ đứng, đậm, mâu đen và ở liên phía dưới Quốc hiệu; chữ cải
đầu của các cụa từ được viết hoa, giữa các cụm từ có gạch nối, có cách chữ;
phía dưới có đường kẻ ngang, nét liền, có độ dài bằng độ dãi của đòng chữ.
Đối với Giấy khen”, bằng chứng nhận Chiến sĩ thi đua cơ sở” của các cơ
quan Đảng thay đóng Quốc hiệu bằng dòng chữ ĐẢNG CỘNG SAN VIỆT
NAM chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm, màu đen.
16
b) Đông thứ ba: Phi “chức vụ của người có thẩm quyền quyết định khec
thưởng”; chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm, màu đò.
c) Đông thứ tư: Ghi là TộNG” đối với giấy khen, TẠNG DANH HIỆT
đối với bằng chiến sĩ thi đua cơ sở; chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm, màu đen.
d) Đông thứ năm: Ghi tên hình thức khen thưởng hoặc danh hiệu thi đua;
chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm, màu đô.
đ) Các đòng tiếp theo: Ghi tên của đơn vị, cá nhân được khen thưởng;
địa chỉ (hoặc chức danh, đơn vị công tác đối với cá nhân đang công tác lở các
cơ quan đơn vị hoặc cơ quan chủ quán đối với tập thể), thành tích của tập thể,
cá nhân được khen thưởng; chữ màu đen.
e) ở phía dưới bên trái: Là Số quyết định, ngày, tháng, năm” ghi theo
số, ngày, tháng, năm ban hành quyết định; Số số vàng” đặt dưới dông số.
quyết định ghi số thứ tự của đối tượng được khen thưởng trong quyết định;
chữ của hai đông in thưởng, kiểu chữ nghiêng, đậm, mầu đen.
8 8 Phía dưới bên phả: Ghi địa danh, ngày, tháng, năm; chữ án thường,
kiểu chữ nghiêng, đậm, màu đen.
Dưới đóng địa danh là đông chữ ghi chức vụ của người có thẩm quyền
quyết định khen thưởng: chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm, mâu đen.
b) Khoảng trống để ký tên, đóng đấu, ghi hợ và tên người có thẩm quyền
quyết định khen thưởng.
Điều 32. Bằng kỷ niệm chương, bằng huy hiệu của bộ, ban, ngành,
tỉnh, thành phố trực thuộc trong ương, cơ quan trung ương của các đoàn
thể; bằng chứng nhận Gia đình văn hóa”
Kích thước được ín trên khổ giấy A5, kích thước 210 mm x 148 man.
Nội dung, họa tiết hoa văn trang trí trên bằng do bộ, ban, ngành, tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương, cơ quan trung ương của các đoàn thể quy
định và đăng ký với cơ quan quản lý nhà nước về thi đua, khen thưởng ở
trung ương trước khi ban hành.
Điều 33. Bằng chứng nhận danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc”,
Đơn vị quyết thắng”, Thôn, làng, ấp, bản, tổ dân phố văn hóa
1. Hình thức:
a) Kích thước: Bằng được li trên khổ giấy A4, kích thước 297 mm x 210 mưn.
17
b) Họa tiết hoa văn trang trí xung quanh:
Đường điểm được trang trí bằng các họa tiết hoa văn không được giống
hoặc tương tự với các bằng khen cấp nhà nước;
Chính giữa phía trên là Quốc huy Nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt
Nam và hàng cờ đô hai bên (đối với các bằng chững nhận thuộc thẩm quyền
của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tổ.
cao, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước,
Tổng Kiểm toán nhà nước, Chủ tịch Ủy ban phân dân cấp huyện và Thủ
trưởng các cơ quan đơn vị có thẩm quyền thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc
phòng); là biểu tượng của các cơ quan, tổ chức và hàng cờ đó hai trên (đối với.
các bằng chứng nhận thuộc thẩm quyền Trưởng các Ban của Đảng và tương
đương ở Trưng ương, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng, lãnh đạo cơ quan
Trưng ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể).
c) Hình nền bằng để trắng.
2. Nội dung:
Nội dung do các cơ quan, đơn vị có thẩm quyền khen thưởng quy định.
Bố cục, phông chữ, cỡ chữ đảm bảo tính thẩm mỹ và có các nội dung chủ
yếu sau:
a) Dòng thứ nhất, dòng thứ hai ghi:
Quốc hiệu CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM” được trình bày.
bằng chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm, màu đen.
Tiêu ngữ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc” được trình bày bằng chữ in
thưởng, kiểu chữ đứng, đậm, máu đen và ở liên phía dưới Quốc hiện; chữ cái
đầu của các cụm từ được viết hoa, giữa các cụm từ có gạch nối, có cách chữ:
phía dưới có đường kẻ ngang, nét liễn, có độ dải bằng độ đải của đông chữ.
Đối với các danh biệu thuộc thẩm quyền Trưởng các Ban của Đảng, Chánh
Văn phòng Trung ương Đảng thay đòng Quốc hiện và tiêu ngữ bằng dòng chữ
ĐẢNG CỘNG SẢN VIỆT NAM” chứ in hoa, kiểu chứ đứng, đậm, máu đen.
b) Đông thứ ba: Ghi chức vụ của người có thẩm quyền quyết định khen.
thưởng”; chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm, màu đỏ.
c) Đông thứ tư: Ghi tính chất tặng thường: Ghi là TỘNG DANH HIệt””
chữ in hoa, kiếu chữ đứng, đậm, màu đen.
c) Đông thứ năm: Ghi tên danh hiệu thi đua; chữ in hoa, kiếu chữ đứng,
đậm, màu đỏ.
18
đ) Các đóng tiếp theo ghi tên của đơn vị, cá nhân được khen thưởng; địa
chi (hoặc chức danh đơn vị công tác đối với cá nhân đang công tác ở các cơ
quan đơn vị hoặc cơ quan chủ quản đối với tập thể), thành tích cửa tập thể, cá
nhân được khen thưởng; chữ màu đen.
e) ở phía dưới bên trái: Là Số quyết định, ngày, tháng, năm” ghi theo
số, ngày tháng năm ban hành quyết định; Số số vàng” đặt dưới đông số.
quyết định ghi số thứ tự của đối tượng được khen thưởng trong quyết định;
chữ của hai dòng in thường, kiểu chữ nghiêng, dậm, mâu đen.
g) Phía dưới bên phải: Ghi địa danh, ngày, tháng, năm; chữ in thưởng,
kiểu chữ nghiêng, đậm, màu đen.
Ngay dưới dòng địa danh là dòng chữ ghi chức vụ của người có thẩm
quyền quyết định khen thưởng, chữ án hoa, kiểu chữ đứng, đậm, máu đen.
b) Khoảng trống để ký tên, đóng đấu, ghi họ và tên người có thẩm quyền
quyết định khen thưởng.
Mục 5
MÃU cỜ
Điều 34. Cờ Anh hùng Lao động”, cờ Anh hùng Lực lượng vũ
trang nhân dân”, cờ “Tình anh hùng”, cờ Thành phố anh hùng”
1. Hình thức: Cờ có kích thước (850 mm x 650 mm); chất liệu: Vài sa
tanh hai lớp màu đó cờ.
2. Nội dung thêu: Cờ được thêu bằng chí mâu vàng, chữ in hoa, kiếu chữ
đứng, dậm, phông chữ và cỡ chữ tuỹ theo nội dung của cờ để căn chỉnh cho
phù hợp đảm bảo đẹp, trang trọng và có các nội dung chính sau:
a) Đòng thứ nhất: CHỦ TỊCH NƯÓC CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA
VIỆT NAM”; chữ in hoa, kiểu chữ đứng đậm.
b) Đông thứ hai: TẬNG DANH HIệU” chữ in hoa, kiểu chữ đúng đậm.
c) Phía dưới đòng thứ 2, chính giữa là ngôi sao vàng năm cánh.
d) Dưới ngôi sao ghi tên danh hiệu thi đua (FANH HÙNG LAO ĐỘNG”
hoặc ANH HỒNG LỤC HƯỢNG VỦ TRANG NHÂN DÂN hoặc TTNH ANH:
HỨNG” THÀNH PHỐ ANH HữNG” chữ in hoa, kiểu chữ đứng đậm và cuối
cùng là dòng ghi (tên đơn vị được khen thưởng).
Mẫu cờ được mình họa tại Phụ lục III kèm theo Nghị định này.
19
Điều 35. Cờ thi đua của Chính phủ”
1. Hình thức: Cờ có kích thước (850 mm x 650 mm); chất liệu: Vài sa.
tanh hai lớp màu đó cờ.
2. Nội dung thêu: Cờ được thêu bằng chí màu vàng, chữ in hoa, kiểu chữ
đứng, đậm, phông chữ và cỡ chữ tuý theo nội dung của cò để căn chỉnh cho
phù hợp đảm bảo đẹp, trang trọng và có các nội dung chính sau:
a) Đờng thứ nhất: CHÍNH PHỦ NƯỚC CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA
VIỆT NAM”; chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm.
b) Đòng thứ hai: TẶNG”; chữ in hoa, kiểu chữ đúng, đậm.
c) Phía dưới đông thứ 2, chính giữa là ngũi sao vàng năm cảnh.
đ) Dưới ngõi sao là (tên đơn vị được tặng thưởng Cờ thi đua của Chính.
phủ” và đòng ĐƠN VỊ XUẤT SÁC TRONG PHƠNG TRÀO THI ĐUA NĂM”; năm
được ghi là năm đơn vị có thành tích được xét tặng danh hiệu, chữ in hoa,
kiểu chữ đứng, đậm.
Mẫu cờ được minh họa tại Phụ lục III kèm theo Nghị định này.
Điều 36. Cờ thi đua cấp bộ, ngành, đoàn thể trung ương, tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương
1. Hình thức: Cờ có kích thước (800 mm x 600 mm); chất liệu: Vài sa
tanh hai lớp màu đó cờ.
2. Nội dung thêu: Cử được thêu bằng chỉ màu vàng, chữ in hoa, kiếu chữ
đứng, dậm, phông chữ và cỡ chữ tuỷ theo nội dung của cờ để căn chính cho.
phù hợp đảm bảo đẹp, trang trọng và có các nội dung chính sau:
a) Đông thứ nhất (ghi tên bộ, ngành, đoàn thể trung ương, tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ươngy; chữ in hoa, kiểu chữ đúng, đậm.
b) Đông thứ hai: TẬNG”; chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm.
c) Dưới đòng thứ 2, chính giữa là ngôi sao vàng năm cánh.
d) Dưới ngõi sao là đông chữ (tên đơn vị được tặng thưởng Cờ thi đua).
và đòng ĐƠN VI BÂN ĐẦU PRƠNG TRÀO THI PHAA NAM”, năm được ghi là
năm đơn vị có thành tích được xét tặng danh hiệu; chữ án hoa, kiểu chữ
đứng, đậm.
20
Điều 37. Cờ thi đua cấp quân khu, quân chủng, quân đoàn, binh chùng,
tổng cục và tương đương thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an
1. Hình thức: Cờ có kích thước (750 nm x 550 mư); chất liệu: Vài sa.
tanh hai lớp màu đó cờ.
2. Nội dưng thêu: Do Bộ Quốc phòng, Bộ Công an quy định.
Mục 6
MẪU KHUNG VÀ HỘP
Điều 38. Khung
Khung được cấp củng với bằng của các hình thức khen thưởng và danh
hiệu thi đua. Việc quy định mẫu khung như sau:
1. Mẫu khung bằng của các hình thức khen thưởng và danh hiệu thi đua
thuộc thẩm quyền của Chủ tịch nước và Thủ tướng Chính phủ có kích thước.
chất liệu đảm bảo đẹp, trang trọng phù hợp với kích thước của bằng, hình
thức khen thưởng.
2. Khung bằng của các hình thức khen thưởng và danh hiện thi đua khác.
do cơ quan có thẩm quyền ban bành quyết định khen thưởng quy định kích.
thước, chất liệu đảm bảo đẹp, trang trọng phù hợp với từng hình thức
khen thưởng.
Điều 39. Hộp
Hộp được cấp cùng với huân chương, huy chương, huy hiệu, kỷ niệm
chương. Việc quy định mẫu hộp được quy định như sau:
1. Mẫu bộp đựng huân chương, huy chương, huy hiệu danh hiệu vinh dự.
nhà nước, huy hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc” có kích thước, chất liệu đảm
bảo đẹp, trang trọng phù hợp với từng hình thức khen thưởng. Xấp phía cên
bên ngoài hộp có in hình Quốc huy.
2. Hộp dựng huy hiệu, kỷ niệm chương quy định tại Khoản 37 Điều 1
của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều Luật Thi đua, khen thưởng năm 2013 do
cơ quan có thẩm quyền ban hành quyết định khen thưởng quy định mẫu,
kích thước, chất liệu đảm bảo đẹp, trang trọng phù hợp với từng hình thức
khen thưởng.
21
Chương III
QUẢN LÝ, CẤP PHÁT, CẤP ĐỐI, CẤP LẠI, THU HỒI
HIỆN VẬT KHEN THƯỞNG
Điều 40. Quản lý, cấp phát hiện vật khen thưởng
1. Cờ quan quản lý nhà nước về thi đua khen thưởng ở Trung ương có
trách nhiệm mua sắm, bảo quản và cấp phát hiện vật khen thưởng cấp nhà nước
cho các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, ban, ngành, đoàn thể
ở mung ưong và tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có các tập thể, cá nhân
được khen thưởng.
2. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, ban, ngành, đoàn thể
trung ương, tỉnh, thành phố trực chuộc trung song tổ chức trao tạng các hình
thức khen thưởng và danh hiệu thi đua của Chủ tịch trước, Chính phủ và Thá
tướng Chính phủ kèm theo hiện vật khen thưởng cho tập thể, cá nhân được
khen thưởng.
3. Đối với các hình thức khen thưởng và danh hiệu thi đua khác do cơ
quan có thẩm quyền quyết định khen thưởng tổ chức mua sắm, bảo quản, trao
tặng và cấp phát hiện vật khen thưởng.
4. Các tập thể, cá nhân được tặng danh hiệu thi đua và hình thức khen
thường có quyền lưu giữ, trưng bảy, bảo quản và sử dụng hiện vật khen.
thường lâu đãi, đúng mục đích và ý nghĩa. Tập thể được sử dụng biểu tượng
của các hiện vật khen thưởng đã được tặng thưởng để tuyên truyền trên các
văn bản, tải liệu chính thức của tập thể.
Điều 41. Cấp đổi hiện vật khen thưởng
1. Hồ sơ đề nghị cấp đổi hiện vặt khen thưởng cấp nhà nước gồm 01 bộ
bản chính:
a) Công văn đề nghị cấp đổi của tập thể hoặc đơn đề nghị cấp đối của cá
nhân khi có hiện vật khen thưởng bị hư hóng không côn giá trị sử dụng và hư.
hông vi lý do khách quan như thiên tai, lũ lự, hoà hoạn kèm theo hiện vật
khen thưởng đề nghị cấp đổi.
b) Công văn đề nghị cấp đối của bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương.
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương kèm danh sách theo mẫu 4.3 phụ lục IV
gửi Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương đề nghị cấp đổi hiện vật khen:
thưởng cấp nhà nước.
2. Thủ tục cấp đổi hiện vật khen thưởng cấp nhà nước:
a) Tập thể có công văn, cá nhân có đơn đề nghị cấp đổi (mẫu 4.1a và
4. 1b phụ lục IV) gửi bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương, tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương (nơi dang công tác hoặc nơi cư trú) kèm theo hiện vật khen
thưởng đề nghị cấp đổi.
22
b) Bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương, tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương tổng hợp và gửi công văn đề nghị cấp đối kèm theo danh sách (mẫu số 4.3
phụ lục IV) cùng tệp dữ liệu điện tử và hiện vật khen thưởng cũ, hư hỏng gửi.
Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương xem xét, cấp đổi.
c) Cơ quan quản lý nhà nước về thi đua, khen thưởng ở trung ương:
Căn cứ công văn đề nghị cấp đổi hiện vật khen thưởng của bộ, ban,
ngành, đoàn thế trung ương, tỉnh, thành phổ trực thuộc trung ương, Ban Thí
đua - Khen thưởng Trung ương xem xét và thực hiện cấp đổi hiện vật khen:
thưởng đồng thời thu tại hiện vật khen thưởng cũ hỏng. Riêng đối với cấp đổi
bằng, Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương tổng hợp và gửi công văn để
nghị các cơ quan có thẩm quyền (Văn phòng Quốc hội hoặc Văn phòng Chủ
tịch nước hoặc Văn phòng Chính phủ) đóng đấu bằng cấp đổi.
3. Hồ sơ đề nghị cấp đổi hiện vật khen thưởng khác: Tập thể có công
văn, cá nhân có đơn đề nghị cấp đổi hiện vật kheo thưởng gửi cơ quan cổ
thẩm quyền ban hành quyết định khen thưởng xem xét và thực hiện cấp đổi.
4. Thời gian giải quyết cấp đổi hiện vật khen thưởng:
a) Thời gian giải quyết cấp đổi hiện vật khen thưởng cấp nhà nước:
Bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương, tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương trong 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị cấp đối của tập.
thể, cá nhân phải gửi hồ sơ tới Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương.
Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương trong 30 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được hồ sơ đề nghị cấp đối trả kết quả cấp đối cho bộ, ban, ngành,
đoàn thể trung ương, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Chính phủ
trong 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị đóng dân bằng cấp đổi
trả bằng đóng đấu cho Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương.
b) Thời gian giải quyết cấp đổi hiện vật khen thưởng khác: Cơ quan có
thẩm quyền quyết định khen thưởng giải quyết cấp đối hiện vật khen thưởng
trong 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị cấp đổi.
5. Hiện vật khen thưởng thu lại do cấp đổi, cơ quan có thẩm quyền cấp
đổi có trách nhiệm thực hiện thanh lý theo quy định hiện hành.
Điều 42. Cấp lại hiện vật khen thưởng
1. Hồ sơ đề nghị cấp lại hiện vật khen thưởng cấp nhà nước gồm 01 bộ
bản chính:
a) Công văn đề nghị cấp lại của tập thể hoặc đơn đề nghị cấp lại của cá
nhân khi có hiện vật khen thưởng bị thất lạc, bị mất do khách quan như thiên.
tai, lử lự, hoả hoạn gửi bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương, tỉnh, thành phố.
trực thuộc trung ương đã trình khen thưởng cho tập thể, cá nhân.
23
b) Công văn đề nghị cấp lại hiện vật khen thưởng cấp nhà nước của bộ, ban,
ngành, đoàn thể trung ương, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương kèm theo danh.
sách (mẫu 4.4 phụ lục IV) gửi Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương.
2. Thủ tục cấp lại hiện vật khen thưởng cấp nhà nước.
a) Tập thể có công văn, cá nhân có đơn đề nghị cấp lại (mẫu 4.2a và 4.20.
phụ lục IV) gửi bộ, ban, ngành, đoàn thể trong ương, tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương đã trình khen. cho tập thể, cá nhân.
b) Bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương, tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương đối chiếu với hồ sơ lưu, xác nhận, tổng hợp và gửi công văn kèm theo.
danh sách (mẫu số 4,4 phụ lục IV) cùng tệp dữ liệu điện tử cho Ban Thi đua -
Khen thưởng Trung ương.
c) Cơ quan quản lý nhà nước về thi đua, khen thưởng ở trung ương:
Căn cứ công văn đề nghị cấp lại hiện vật khen thưởng của bộ, ban,
ngành, đoàn thể trung ương, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Ban Thí
đua - Khen thưởng Trung ương tra cứu hồ sơ, xác phận khen thưởng và thực
hiện cấp lại hiện vật khen thưởng. Riêng đối với cấp lại bằng, Ban Thi đua -
Khen thưởng Trưng ương viết lại bằng, tổng hợp và gửi công văn đề nghị các
cơ quan có thẩm quyền (Vân phòng Quốc hội hoặc Vân phòng Chủ tịch nước
hoặc Văn phòng Chính phủ) đóng đấu bằng cấp lại.
3. Hồ sơ đề nghị cấp lại hiện vật khen thưởng khác: Tập thể có công vận,
cá nhân có đơn để nghị cấp lại hiện vật khen thưởng gửi cơ quan có thẩm
quyền ban hành quyết định khen thưởng xem xét và cấp lại.
4. Thời gian giải quyết cấp lại hiện vật khen thưởng:
a) Thời gian giải quyết cấp lại hiện vật khen thưởng cấp nhà nước:
Bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
sau 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được để nghị cấp tại của tập thể, cá nhân
phải xác nhận khen thưởng và gửi hồ sơ tới Ban Thi đua - Khen thưởng
Trung ương.
Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương sau 30 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ đề nghị cấp lại của bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương.
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trả kết quả cấp lại cho bộ, ban, ngành,
đoàn thể trung ương, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Chính phủ
sau 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị đóng đấu bằng trả kết quả
cho Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương.
b) Thời gian giải quyết cấp lại hiện vật khen thưởng khác: Cơ quan có
thẩm quyền quyết định khen thưởng giải quyết cấp lại hiện vật khen thưởng
trong vòng 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị cấp tại.
24
Điều 43. Thu hồi hiện vật khen thưởng
1. Thu hồi hiện vật khen thưởng cấp nhà nước.
a) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ khi nhận được quyết định:
Tước danh hiệu vinh dự nhà nước, huỷ bỏ, điều chỉnh quyết định khen thưởng
của Chủ tịch nước, Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ, tập thể, cá nhân có
trách nhiệm nộp lại đầy đủ hiện vật khen thưởng cho bộ, ban, ngành, đoàn thể
trụng ương, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi đã trình khen cho tập
thể, cá nhân.
b) Bộ, ban, ngành, đoàn thể trang ương, tỉnh, thành phố trực thuộc trong
ương có trách nhiệm độn đốc tập thể, cá nhân nộp lại hiện vật khen thưởng
đúng thời hạn và gửi về Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương trong vòng
15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hiện vật thu hồi.
c) Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương có trách nhiệm đôn đốc bộ,
ban, ngành, đoàn thể trung ương, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tố.
chức thu hồi hiện vật khen thưởng đúng thời hạn và hạch toán thu bồi theo.
quy định của nhà nước.
2. Thu hồi hiện vật khen thưởng khác
a) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ khi nhận được quyết định tước
danh hiệu thi đua, huỷ bỏ, điểu chỉnh quyết định khen thưởng của cấp có thẩm.
quyền, tập thể, cá nhân có trách nhiệm nộp lại đầy đủ hiện vật khen thưởng
cho cơ quan thẩm quyền ra quyết định khen thưởng.
b) Cơ quan thẩm quyền ra quyết định khen thưởng có trách nhiệm đôn
đốc tập thể, cá nhân nộp lại hiện vật khen thưởng đúng thời hạn và tổ chức.
thu hồi.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 44. Hiệu lực và trách nhiệm thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 11 năm 2014 và
thay thế Nghị định số 50/2000/NĐ-CP ngày 19 tháng 5 năm 2006 của Chính phủ
quy định mẫu huân chương, huy chương, huy hiệu, bằng huân chương, bằng huy
chương, cờ thi đua, bằng khen, giấy khen và các văn bản trái với quy định của
Nghị định này.
2. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành các hiện vật khen
thưởng theo quy định tại Nghị định 50/2006/NĐ-CP vẫn tiếp tục được phát
kèm theo các danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng đến khi hết số lượng.
25
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chánh phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hành Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu Văn thư, TCCV (3b).KN tạo
; -
26
Phụ lục I
HIIẾT KẾ HUÂN CHƯƠNG, HUY CHƯƠNG, HUY HIệU.
đan hành kèm theo Nghị định số 85/2014/NĐ-CP
ngày 10 tháng 9 năm 2014 của Chính phủ)
Huân chương Sao vàng
Mẫu 1.2.   Phuân chương Hồ Chí Minh!
Mẫu 1.3.   Huân chương Độc lập hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba.
Mẫu 1.4.   Huân chương Quân công” hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba
Mẫu 1.5.   Huân chương Lao động” hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba
Mẫu 1.6.   Huân chương Chiến công hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba
Mẫu 1.7.   Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba
Mẫu 1.8.   Huân chương Dũng cảm
Mẫu 1.9.   Huân chương Đại đoàn kết dân tộc
Mẫu 1.10.   Huân chương Hữu nghị
Mẫu 1.11.   Huy chương Quân kỳ quyết thắng
Mẫu 1.12.   Huy chương Vì an ninh tổ quốc
Mẫu 1.13.   Huy chương Chiến sĩ vẻ vang hạng Nhất, hạng Nhi, hạng Ba
Mẫu 1.14.   Huy chương Hữu nghị
Mẫu 1.15.   Huy hiệu Bà mẹ Việt Nam anh hùng
Mẫu 1.16.   Huy hiệu Anh hung Lực lượng Vũ trang
Mẫu 1.17.   Huy hiệu Anh hùng Lao động
Mẫu 1.18.   Huy hiệu tỉnh anh hùng
Mẫu 1.19.
Mẫu 1.20.   Huy hiệu Nhà giáo Nhân dân
Mẫu 1.21.   Huy hiệu Nhà giáo Ưu tú
Mẫu 1.22.   Huy hiệu Thầy thuốc Nhân dân
Mẫu 1.23.   Huy hiệu Thầy thuốc Ưu túi
Mẫu 1.24.   Huy hiệu Nghệ sĩ Nhân dân
Huy hiệu Nghệ sĩ Ưu tú
Huy hiệu Nghệ nhân Nhân dân
Mẫu 1.27. Huy hiệu Nghệ nhân Ưu tú
Mẫu 1.28. Huy hiệu Chiến sĩ thí đua toàn quốc
Mẫu số 1.1

HUÂN CHƯƠNG SAO VÀNG




28



28



51











3
3
3
7

Mẫu số 1.2

HUÂN CHƯƠNG HỒ CHÍ MINH


3
T   28mm
D
14mm

3
D






3

3
No 40mm


Tỷ lệ 1:1


2

9


Thuy Thônh phố chố chố Thônh phố chố chố Minh Thônh phố M
41mm
51mm
T

D

Đ   4trhm
51mm


3

41mm
51mm
B
E
41mm
51mm


51mm
4tmm
51mm
51mm
51rmm

3
41mm
51mm

41
51
41
51
D

3
51
51
3
)
)
51
3
51
Mẫu số 1.8


HUÂN CHƯƠNG DŨNG CẨM


28mm



28mm













Tỷ lệ 1:1

3



Mẫu số 1.9
HUÂN CHƯƠNG ĐẠI ĐOÀN KẾT DÂN TỘC
28mm
3
3
3
3   28mm

51mm
)
1.
1
3
8 40mm
Tỷ lệ 1:1
)
Mẫu số 1.10
HUÂN CHƯƠNG HỮU NGHỊ

3

28mm

14mm








Đ


N2 48mm

3
Tỷ lệ 1:1
2

3

3
9
Mẫu số 1.11



HUY CHƯƠNG QUÂN KỲ QUYẾT THẨNG

Tỷ lệ 1/1




38



C








N948










1
Mẫu số 1.12


LT

HUY CHƯƠNG VÌAN NINH TỔ QUỐC

Tỷ lệ 1/1



38


D








Q948




3



27



40


27

40




D

Mẫu số 1.14
3:
HUY CHƯƠNG HỮU NGHỊ

-
N

D
38mm
T
3

D


D


3


Đ

Tỷ lệ 1:1
3
3

3
3

3
3

Mẫu số 1.15
T


HUY HIỆU BÀ MỆ VIỆT NAM ANH HÙNG”






28












1





Mẫu số 1.16


C3

HUY HIỆU ANH HÙNG LỰC LƯỢNG VŨ TRANG NHÂN DÂN ”
C)
Tỷ lệ 1/1
C

C)
C
C3
C

0 50
















3
Mẫu số 1.17




HUY HIỆU ANH HÙNG LỰC LAO ĐỘNG 9


C



28



C   0 50










3
Đ


>



Mẫu số 1.18

HUY HIỆU TỈNH ANH HÙNG”


C
C

28
C


0 50



1


D

3

D
D
)
D

3
D


Mẫu số 1.19

HUY HIỆU THÀNH PHỐ ANH HÙNG”

C







0 50









1



7   1


3
Mẫu số 1.20
HUY HIỆU PHÀ GIÁO NHÂN DÂN
3
2   28

3
3
)
)
2
)
1
3
3
1

B
Mẫu số 1.21
C


C3   HUY HIỆU NHÀ GIÁO ƯU TÚ 9



C
28



L3










T


1
T
3
-3


3

Mẫu số 1.22



C   HUY HIỆU THẦY THUỐC NHÂN DÂN 9
C3
Tỷ lệ 1/1
C




28


C
0 35











D






5

Mẫu số 1.23


C3

HUY HIỆU THẦY THUỐC ƯU TÚ 9
C
Tỷ lệ 1/1
C




28



0 35








C



3
3



3

Mẫu số 1.24



HUY HIỆU 4 NGHỆ SĨ NHÂN DÂN


TD


28




0 35

C



D





D
D
3



Mẫu số 1.25



HUY HIỆU NGHỆ SĨ ƯU TÚ ”
Tỷ lệ 1/1





28


C)
0 35













3
3


T   Mẫu số 1.26



HUY HIỆU NGHỆ NHÂN NHÂN DÂN





28



Tổ
9 35






3


3

: 3


T   Mẫu số 1.27



HUY HIỆU NGHỆ NHÂN ƯU TÚ 9






28



9 35










Đ






Mẫu số 1.28
HUY HIỆU CHIẾN SĨ THI ĐUA TOÀN QUỐC 9




2
3   26
3
2
3
9 42
3
3
3
)
3
3

1
Phụ lục II
MẪU BẢN VỆ THIẾT KẾ BẰNG
THỨC KHỨN THƯƠNG VÀ DANH HIỆU THI ĐUA
hành kèm theo Nghị định số 85/2014/ NĐ- CP
ngày 10 tháng 9 năm 2014 của Chính phả)
Bằng Huân chương Sao vàng”
Mẫu 2.2.   Bằng Huân chương Hồ Chí Minh
Mẫu 2.3.   Bằng Huân chương Độc lập hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba
Mẫu 2.4.   Bằng Huân chương Quân công hạng Nhất, hạng Nhì, bạng Ba
Mẫu 2.5.   Bằng Huân chương Lao động” hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba
Mẫu 2.6   Bằng Huân chương Chiến công” hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba
Mẫu 2.7.   Bằng Huân chương Bảo vệ tổ quốc” hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba
Mẫu 2.8.   Bằng Huân chương Dũng cảm”
Mẫu 2.9.   Bằng Huân chương Đại đoàn kết dân tộc
Mẫu 2.10.   Bằng Huân chương Hữu nghị
Mẫu 2.11.   Bằng Huy chương Quân kỷ quyết thắng
Mẫu 2.12.   Bằng Huy chương Vì an ninh tổ quốc
Mẫu 2.13.   Bằng Huy chương Chiến sĩ vẻ vang hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba
Mẫu 2.14.   Bằng Huy chương Hữu nghị
Mẫu 2.15.   Bằng Bà mẹ Việt Nam anh hùng
Mẫu 2.16.   Bằng Anh hùng Lực lượng Vũ trang
Mẫu 2.17.   Bằng Anh hùng Lao động
Mẫu 2.18.   Bằng Tỉnh anh hùng
Mẫu 2.19.   Bằng Thành phố anh hùng”
Mẫu 2.20.   Bằng Nhà giáo Nhân dân”
Mẫu 2.21.   Bằng Nhà giáo Ưu tú
Mẫu 2.22.   Bằng Thầy thuốc Nhân dân
Mẫu 2.23.   Bằng Thầy thuốc Ưu tứ”
Mẫu 2.24.   Bằng Nghệ sĩ Nhân dân:
Mẫu 2.25.   Bằng Nghệ sĩ Ưu tú
Mẫu 2.26.   Bằng Nghệ nhân Nhân dân
Mẫu 2.27.   Bằng Nghệ nhân Ưu túi
Mẫu 2.28.   Bằng Chiến sĩ thi đua toàn quốc”
Mẫu 2.29.   Bằng Giải thưởng Hồ Chí Minh!
Mẫu 2.30.   Bằng Giải thưởng Nhà nước
Mẫu 2.31.   Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ

Thu Thố 77 770 777 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 777 777 77 77 777 777 777 777 777 777 777 777 777 777 777 777 777
THá THHH HICH HIIH THỊ NH PHPH PHỦ HHPH PHPH
ĐUT THC THH TICH THH THU THHĨN PHN TỊCH PHU/NGTT Tu CHN NỊ H7)
2.2018774944444744477694448488446994699899989449888899999989898989999999999999999999999999999999989999989898989898989898989898989898999949898989898989898989848888888888888888888888888
L
PNN NANNNNNNNNNN NAN NAN NANG NANG NAN NAN NAN NAN
laneaanaanaaaawanaaaaaaawaaananararaanamaxarnaarernanararnax=x.
L
TPật Thá Tà Tà Hà Cán Vả Xã Và Cá tật xã Hà Cán tật đất đất đất đất đất xã Hà thá thá Hà thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá th

L
T3

Thuy thị trị trị tra Tra Thị tha thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá thá th
TAN NAN AA NA AA NA A4 NA A4 44 99 23 30 40 29 000
2.200.200.000.200.200.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.0
22/2227/22284422222444844222238448282222828289382222x8x.464
NNNG TNNH PHPNN PHNNH PAN NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA N
NA NNN NNN NNN NAN NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NA
Hiện thác đản độn điện đát đết đết đết đến đản đản thán thán thán thán thán thán thán thán thốnh phố Hiện thônh phố Hiện thônh phố Hiện thônh phố Hiện thônh phố Hiện thônh phố Hiện th
PHPH PHPHH
L
17777 777 77 77 77 77 37 37 37 37 70 00 30 000 33 000 33 000 33 000 33 000
PPND TPCPPTPPT2BTPTRPPBTDTBTTHTDTPTBBTDTXDTDPSTHOTDTTRPDS?DDINN9
TgI:n HPPH PHPH PHPPH THPPH PHPHHPPTH HPNH HHPH THH Hà Hà HHPH HiệM THH THì Hà 22 200 200 000 2
PTngaTaRaPPraa(gTạTPPPPaTe88979/BPRererarermraraxxxxex=N33
Thị
L

L
Thu Tiêu
Tã Thị


Thu TỊ Thônh Thố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Mi
St
Thị

Thị
L
TPPHPPTTTTTTTCXTTT&TPTTTHPTTTPTTHTTPPTPTTBTXTTHTPPPHTTTH22111918988944

Phụ lục III
THIẾT KẾ CỞ DANH HIỆU VINH DỰ NHÀ NƯỚC.
VÀ CỜ THI ĐUA
hành kèm theo Nghị định số 85/2014/NĐ-CP
N ngày 10 tháng 9 năm 2014 của Chính phủ)
Mẫu 3.1. Cờ Anh hùng Lao động
Mẫu 3.2.   Cờ Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân
Mẫu 3.3.   Cờ Tỉnh anh hùng
Mẫu 3.4.   Cờ Thành phố anh hùng
Mẫu 3.5.   Cờ thi đua của Chính phủi
Mẫu 3.1

CÔ ANH HÙNG LAO ĐỘNG
T
KT: 650mmr8somm
THU CHCH HUAM HIA HPPH VHPH THH

T
3   650mm
3
3
1
2

3   85omm
1
D
1
3
)
D

3
Mẫu 3.2
CÔ ANH HÙNG HỤC LƯỢNG VŨ TRANG NHÂN DÂN
KT: 650mmu&5omm
THu HBa HàN THHị Hà PHính Minh



650mm
3
)
1
”

3
85Omm
1

1
3
D
1




3   Mẫu 3.3

)
Cò TỈNH ANH HÙNG
9
1
T
KT: 650 trang x8 sonh
7
7   THHĨ HỦ HHH Hia HàP HHP

D
3   650mm
D
7
)
- Chong ngonanganhangannannanhantrangannax.
3
3
1   85Omm


)

Mẫu 3.4
3   Cò THÀNH PHỐANH HÙNG


3   KT: &50mmusSomm
THP THa Nam Hà THáng PHố THánh NHHị Hà THị Minh

1
3
650mm
1
3
3
1
1
1
85omm

T


1
D

)

1

Đ
9
+
1   CỜ THI ĐUA CỦA CHÍNH PHỦ
)
Mẫu 3.5
7
3   KT: 650mmr850mm
1
3   PHPPH MAN NAM THPPH PHPHH
3
3
3
3
1
1
3

2

85omm
)
1
1
1
1
Phụ lục IV

Thang thanh số 85/2014/NĐ-CP
Tráng 9 năm 2014 của Chính phủ)
Mẫu 4.1a. Công văn đề nghị cấp đối hiện vật khen thưởng của tập thể
Mẫu 4.1b. Đơn đề nghị cấp đổi hiện vật khen thưởng của cá nhân
Mẫu 4.2a Công văn đề nghị cấp lại hiện vật khen thưởng của tập thể
Mẫu 4.2b Đơn đề nghị cấp lại hiện vật khen thưởng của cá nhân
Mẫu 4.3 Danh sách đề nghị cấp đổi hiện vật khen thưởng
Mẫu 44. Danh sách đề nghị cấp lại hiện vật khen thưởng
Mẫu 4.1a
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
V/v đề nghị cấp đổi hiện vật   (Địa danh), ngày tháng năm
khen thưởng
Kính gửi:
- Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương;
- (Bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương, tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương).
Tên tập thể đề nghị cấp đổi :..
Đơn vị trực thuộc 2:..
Địa chỉ hiện nay:..   ...Điện thoại liên hệ:..
Đã được tặng thưởng3:..
Theo Quyết định số:...   ngày......... tháng.... năm........
Của 5:..
Số số vàng 6:
Đơn vị trình khen7:
Lý do cấp đổi:
Hiện vật xin cấp đổi:
1.
2.
(Có hiện vật xin cấp đổi kèm theo)
(Tên tập thể đề nghị cấp đẩy cam đoan những điều khai trên là đúng và
chịu trách nhiệm trước pháp luật.
(Địa danh), ngày..... tháng..... năm...
Thủ trưởng đơn vị 9
(Ký tên, ghi rõ họ và tên, đóng đấu)
Tất cả các thông tin kê khai phải đúng với nội dung của bằng cũ.
1 Ghi đông tên của tập thể hoặc họ và tên đầy đủ của cá nhận được khen thưởng.
* Đối với rá nhân ghi địa chỉ hoặc chức vụ, đơn vị công tác; đối với tập hế ghi đơn vị trực thuộc.
3 Ghi hình thức khen thưởng hoặc danh hiệu thi đua.
Ghi số quyết định, ngày, tháng, năm của quyết định khen thưởng.
2 Ghi chức danh, ho và tên của người có thẩm quyền quyết định khan thưởng (người ký bằng khen).
Số số văng là số thứ tụ trong quyết định khen thưởng hoặc số số vàng ghi trên bằng khen.
Đơn vị trình khen: Trài bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương, tính thành phố trực thuậc
. trung ương đã trình khen cho tập thể, cá nhân.
* Địa danh, ngày, táng riêm lây than tên gội địa dành chính thức của tỉnh, thành phố trực thuộc thung
ương nơi tập thể, cá nhân đề nghị cấp đối đông trụ sở và ghị ngày tháng năm đề nghị cấp đổi.
1 Thủ trưởng cơ quan ký tên, đóng đân đối với tập thể đề nghị cấp đổi. Nếu là có nhân thì cá
nhân ký tên, ghi rõ họ tên.
Mẫu 4.1b
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP ĐỐI HIỆN VẬT KHEN THƯỞNG
Kính gửi:
- Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương;
- (Bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương, tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương).
Tên cá nhân đề nghị cấp đổi:.
Quê quán/đơn vị công tác 2: .
Địa chỉ hiện nay:..   ...Điện thoại liên hệ:..
Đã được tặng thưởng3:.
Theo Quyết định số4:   ngày   ngày........ tháng.....năm.......
Của5:
Số sổ vàng 6:
Đơn vị trình khen7:
Lý do cấp đổi:
Hiện vật xin cấp đổi:
2.
(Có hiện vật xin cấp đổi kèm theo)
Tôi xin cam đoan những điều khai trên là đúng, nếu sai tôi xin chịu trách
nhiệm trước pháp luật./.
(Địa danh), ngày ..... tháng...... năm...
Người đề nghị 9
Tất cả các thông tin kê khai phải đúng với nội dung của bằng cũ.
N Ghi đúng tên của tập thể hoặc họ và tên đầy đủ của cá nhân được khen thưởng.
2 Đối với cá nhân ghi địa chỉ hoặc chức vụ, đơn vị công tác; đối với tập thể ghi đơn vị trực thuộn,
N Ghi hình thức khen thưởng hoặc danh hiệu thi đua.
: Ghi số quyết định, ngày, tháng, năm của quyết định khen thưởng.
* Ghi chức danh, họ và tên của người có bằm quyền quyết định khen thường (người ký bằng khen).
Số số vàng là số thứ tự trong quyết định khen thưởng hoặc số số vàng ghi trên bằng khen.
7 Đơn vị trình then: Chi bộ, ban, ngành, đoàn thể trung cong, tỉnh thành phố trực đuộc
trung ương đã trình khen cho tập thể, cá nhân.
Địa dành, ngày, tháng, năm lấy theo tán gọi địa danh chính thức của tỉnh, thành phố trực
thuộc trung trong, nơi tập thể, sá nhân đề nghị cấp đối đồng tụ sở và phí ngày tháng năm đề ngà
cấp đổi.
* Thể trưởng cơ quan ký tên, đóng đấu đối với tập thể đề nghị cấp đối. Nếu là cá nhân thì cả
nhân ký tên, ghi rõ họ tên.
Mẫu 4.2a
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
V/v đề nghị cấp lại hiện vật   (Địa danh), ngày tháng năm
khen thưởng
Kính gửi:
- Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương;
- (Bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương, tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương).
Tên tập thể đề nghị cấp lại...
Đơn vị trực thuộc 2:.
Địa chỉ hiện nay:.   ... Điện thoại liên hệ:..
Đã được tặng thưởng3.
Theo Quyết định số:..   ... ngày ........ tháng.....năm.........
Của5
Số sổ vàng :..
Đơn vị trình khen7:.
Lý do cấp lại:
Hiện vật xin cấp lại:
1.
2.
(Tên tập thể đề nghị cấp lạ) cam đoan những điều khai trên là đúng và
chịu trách nhiệm trước pháp luật.
(Địa danh), ngày..... tháng...... năm.....
Thủ trưởng đơn vị 9
(Ký tên, họ và tên, đóng dấu)
Tất cả các thông tia kê khai phải đúng với nội dung ghi trong quyết định khen thưởng.
Thi đúng tên của tập thể hoặc họ và tên đầy đủ của cá nhân được khen thưởng.
Đối với cá nhân ghi địa chỉ boặc chúc vụ, đơn vị sông tác; đối với cập thể ghi đơn vị trực thuộc.
3 Ghi hình thức khen thưởng hoặc danh hiệu thi đua.
Ghi số quyết định, ngày, tháng, năm của quyết định khen thưởng.
2 Ghi chíc danh, ho và tên của người có thẩm quyền quyết định khen thưởng (người kỷ bằng khen).
: Số số vàng là số thá tự trong quyết định khen thưởng hoặc số số vàng ghi trên bằng khoan.
* Đơn vị trình khen: Ghi bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương, đình thành phố trực thuộc
trung ương đã trình khen cho tập thể, cá nhân.
Pha danh, ngày, tháng, năm lấy theo tên gọi địa danh chính thức của tính, thành phố trực
thuộc trong ương, trơi tập liể, cá nhân đề nghị cấp tại dòng tra sở và ghi ngày thang năm đề nghị
cấp lại.
Thủ trưởng cơ qoan ký tên, đóng đấn đối với tập thể đề nghị cấp lại. Nếu là cá nhân thí có
nhân ký tên, ghi rõ họ tên.
4
Mẫu 4.2b
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI HIỆN VẬT KHEN THƯỞNG
Kính gửi:
- Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương;
- (Bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương, tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương).
Tên cá nhân đề nghị cấp lại::..   ...Số CMND.
Quê quán/ đơn vị công tác 2...
Địa chỉ hiện nay:..   ..Điện thoại liên hệ:.
Đã được tặng thưởng3..
Theo Quyết đinh số 4:   . ngày   ày......... tháng..... năm.........
Của5.
Số sổ vàng 6:
Đơn vị trình khen thưởng7:
Lý do cấp lại:
Hiện vật xin cấp lại:
1.
2.
Tôi xin cam đoan những điều khai trên là đúng, nếu sai tôi xin chịu trách
nhiệm trước pháp luật.
(Địa danh), ngày ..... tháng ..... năm...
Người đề nghị 9
Tất cả các thông tin kê khai phải đúng với nội dung ghi trong quyết định khen thưởng.
Ghi đúng tên của tập thể hoặc họ và tên đầy đủ của cá nhân được khen thưởng.
Đối với cá nhân ghi địa chỉ hoặc chúc vụ, đơn vị công táng đối với lập thể ghi đơn vị trựchuiec.
3 Ghi hình thức khen thưởng hoặc danh hiệu thi đua.
Ghi số quyết định, ngày, tháng, năm của quyết định khen thưởng.
2 đội chức danh, hovà các của người có thiểm quyền quyết định khen thưởng(người kỷ bằng khen).
* Số số vàng là sả thở tự trong quyết định khen thưởng hoặc số số vàng ghi trên trồng khoan
* Đơn vị trách khen: đủ bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương, tình thành phố trục đuôc
trung ương đã trình khen cho tập thể, cá nhân.
Địa dach, ngày, tháng, năm lấy theo tòo gọi địa danh chính thức của định, bảnh phố trục.
thuộc trang trong nơi lập thết, cá nhân đề nghị cấp lại đông trụ cở và ghi ngày tháng năm về nghỉ
cấp lại
Phủ trưởng cơ quan ký tên, đúng đấn đối với tập thể đà nghị cấp lại. Nếu là cá nhân thì thì thì
nhân ký tên, ghi rõ họ tên.

N
g
