Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Emai: thongtinhinhphuachinhphu.
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.09.201412:12:36 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 86/2014/NĐ-CP
CGNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   Hà Nội, ngày 10 tháng 9 năm 2014
NGHỊ ĐỊNH
Về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Hợp tác xã ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật Thương mại ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật Du lịch ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Người cao tuổi ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật Người khuyết tật ngày 17 tháng 6 năm 2010;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về kinh doanh và điều kiện kinh
doanh vận tải bằng xe ô tô.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về kinh doanh, điều kiện kinh doanh và việc cấp
Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân kinh doanh hoặc liên
quan đễn kinh doanh vận tải bằng xe ô tô.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Kinh doanh vận tải bằng xe ô tô là việc sử dụng xe ô tô vận tải hàng
hóa, hành khách trên đường bộ nhằm mục đích sinh lợi; bao gồm kinh doanh
vận tải thu tiền trực tiếp và kinh doanh vận tải không thu tiền trực tiếp.
2. Kinh doanh vận tải thu tiền trực tiếp là hoạt động kinh doanh vận tải
bằng xe ô tô, trong đó đơn vị kinh doanh vận tải cung cấp dịch vụ vận tải và
thu cước phí vận tải trực tiếp từ khách hàng.
3. Kinh doanh vận tải không thủ tiến trực tiếp là hoạt động kinh doanh.
vận tải bằng xe ô tô, trưng đó đơn vị kinh doanh vừa thực hiện công đoạn vận.
tôi, vữc thực hiện tí nhất một công đoạn khác trong quá trình tà sản xuất đến
tiêu thụ sản phẩm hoặc dịch vụ và thu cước phí vận tải thông qua doanh thu từ.
sản phẩm hoặc dịch vụ đó
4. Đơn vị kinh doanh vận tài là doanh nghiệp, hợp tác xã, bộ kinh doanh
tham gia kinh doanh vận tải bằng xe ô tô.
5. Tuyến cổ định là tuyến vận tải hành khách được cơ quan có thẩm.
quyền phê duyệt và công bố, được xác định bời hành trình, bến đi, bến đến
(điểm đầu, điểm cuối đối với xe buýt) phù hợp với quy hoạch mạng lưới
tuyến được phê duyệt.
6. Vận tải người nội bộ là hoạt động vận tải do các đơn vị sử dụng loại.
xe ô tô chở người từ 09 chỗ ngối trở lên để định kỳ vận chuyển cán bộ, công
chức, viên chức; người lao động hoặc học sinh, sinh viên của mình từ nơi ở
đến nơi làm việc hoặc học tập và ngược lại.
7. Vận tải trung chuyển hành khách là hoạt động vận tải do các doanh.
nghiệp, hợp tác xã kinh. doanh vận đải hành khách theo tuyến cố định tổ chức
để đôn hành khách đến bến xe, điểm đón, trả khách theo tuyến hoặc ngược lại.
8. Trọng tải thiết kế của xe ô tô là số người và khối lượng hàng hoá tối
đa mà xe ô tô đó được chở theo quy định của nhà sản xuất.
9. Trọng tài được phép chở của xe ô tô là số người và khối lượng hàng.
họá tối đa mà xe ô tô đó được phép chở, nhưng không vượt quả trợng tài thiết
Kế của phương tiệo, khi hoạt động trên đường bộ theo quy định của Bộ Giao
thông vận tải.
10. Người điều hành vận tải là người đại diện theo pháp luật của đơn vị kinh
doanh vận tải hoặc được người đại diện theo pháp luật của đơn vị kinh doanh vận
tải giao nhiệm vụ bằng văn bản trực tiếp phụ trách hoạt động kinh doanh vận tải
11. Bến xe ô tổ khách (bến xe khách) là công trình thuộc kết cấu hạ tầng
giao thông đương bộ thực hiện chức năng phục vụ xe ô tô đón, trà hành khách
và các dịch vụ hỗ trợ vận tải hành khách.
12. Bến xe ô tổ hàng (bến xe hàng) là công trình thuộc kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ thực hiện chức năng phục vụ xe ô tổ vận tải hàng hóa
xếp, dõ bảng hóa và các dịch vụ hỗ trợ cho hoạt động vận tải hàng hóa khác
theo quy định.
13. Trạm dùng nghỉ là công trình thuộc kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ thực hiện chức năng phục vụ người và phương tiện ding, nghi trong quá trình
tham gia giao thông trên đường bộ.
2
Chương II
QUY ĐỊNH TRONG HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH VẬN TẢI BẢNG XE Ô TÔ
Điều 4. Kinh doanh vận tải hành khách bằng xe ô tô theo tuyến cố định.
1. Doanh nghiệp, hợp tác xã được cấp Giấy phép kinh doanh vận tải
hành khách bằng xe ô tô được đăng ký khai thác trên tuyển trong quy hoạch và
được cơ quan quản lý tuyến chấp thuận.
2. Tuyến vận tải hành khách cố định liên tỉnh có cự lý từ 300 ki lô mét
trở lên phải xuất phát và kết thúc tại bến xe khách từ loại 1 đến loại 4 hoặc
bến xe loại 5 thuộc địa bàn huyện nghèo theo quy định của Chính phủ.
3. Nội dung quản lý tuyến bao gồm:
a) Xây dựng, công bố và thực hiện quy hoạch mạng lưới tuyến;
b) Xây dựng và công bố biểu đổ chạy xe trên tuyến, công bố tuyến đưa
vào khai thác, chấp thuận khai thác tuyến, điều chỉnh tần suất chạy xe;
c) Theo dõi, tổng hợp tình hình hoạt động vận tải của các doanh nghiệp.
hợp tác xã, bến xe trên tuyến; thống kê sản lượng hành khách, dự báo nhu cầu
đi lại của hành khách trên tuyến;
đ) Thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm về quản lý hoạt động kinh doanh vận.
tải theo tuyến đúng quy định.
4. Doanh nghiệp, hợp tác xã phải ký hợp đồng với đơn vị kinh doanh bến xe
khách và tổ chức vận tải theo đúng phương án khai thác tuyến đã được duyệt;
được đề nghị tăng, giảm tần suất, ngừng khai thác trên tuyến theo quy định.
5. Đơn vị kinh doanh bến xe khách cung cấp các dịch vụ hỗ trợ vận tải cho
doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh vận tải hành khách theo tuyển cố định; kiểm
tra và xác nhận điều kiện đối với xe ô tô vài xe trước khi cho xe xuất bến.
Điều 5. Kinh doanh vận tải hành khách bằng xe buýt
1. Kinh doanh vận tải hành khách bằng xe buýt được thực hiện trên.
tuyến cố định, theo biểu đổ chạy xe phù hợp với quy hoạch mạng lưới tuyến
vận tài hành khách bằng xe buýi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
2. Tuyến xe buýt không được vượt quá phạm vi 02 tỉnh liền kề; trường
hợp điểm đầu hoặc điểm cuối của tuyến xe buột thuộc đô thị loại đặc biệt thì
không vượt quá phạm vi 03 tỉnh, thảnh phố.
3. Tuyến xe buýt có các điểm dừng đón, trả khách. Khoảng cách tối đa
giữa hai điểm dừng đón, trả khách liền kế trong nội thành, nội thị là 700 mét,
ngoại thành, ngoại thị là 3.000 mét.
3
4. Giân cách thời gian tối đa giữa các chuyển xe liền kể là 30 phút đổi.
với các tuyến trong nội thành, nội thị; 60 phút đối với các tuyến khác; thời
gian hoạt động tối thiểu của tuyến không dưới 12 giờ trong một ngày; riêng
các tuyến xe buật có điểm đầu hoặc điểm cuối nằm trong khu vực cảng thảng
không hoạt động theo lịch trình phù hợp với thời gian hoạt động của cảng
hàng không.
5. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi
là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) thông nhất với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên
quan phê duyệt, công bố quy hoạch mạng lưới tuyển; xây dựng và quản lý kết
cấu hạ tầng phục vụ hoạt động xe buýt; công bổ quyến, giá vố (đối với xe buyt
có trợ giá) và các chính sách ưu đãi của Nhà nước về khuyến khích phát triển
vận tài hành khách bằng xe buyt trên địa bàn; quy định và tổ chức đặt hàng.
đấu thầu khai thác các tuyến xe buýt trong quy hoạch.
6. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thống nhất với Bộ Giao thông vận tải trước
khi chấp thuận cho phép hoạt động các tuyến xe buýt có điểm đầu hoặc điểm
cuối nằm trong khu vực cảng hàng không.
Điều 6. Kinh doanh vận tải hành khách bằng xe taxã
1. Kinh doanh vận tải hành khách bằng xe taxi có hành trình và lịch trình
theo yêu cầu của hành khách; cước tỉnh theo đồng bố tỉnh tiền căn cứ vào
ki lô mét xe lăn bánh, thời gian chờ đợi.
2. Xe có hộp đèn với chữ TAXI gắn cố định trên nóc xe.
3. Từ ngày 01 tháng 7 năm 2016, xe texi phải có thiết bị in hoá đơn kết
nối với đồng bồ tính tiền trên xe; lái xe phải in hóa đơn tỉnh tiền và trả cho
hành khách.
4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng quy hoạch phát triển vận tải hành
khách bằng xe taxi; quản lý hoạt động vận tải hằng xe raoi, xây dựng và quản.
lý điểm đỗ cho xe taxi trên địa bàn.
Điều 7. Kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng
1. Kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng là kinh doanh vận tải.
không theo tuyến cố định và được thực hiện theo hợp đồng vận tải bằng văn
bản giữa đơn vị kinh doanh vận tải và người thuê vận tải.
2. Khi thực hiện vận tải hành khách theo hợp đồng, lái xe phải mang
theo bản chính hoặc bản sao hợp đồng vận tải và danh sách hành khách có xác
nhận của đơn vị vận tải (trừ xe phục vụ đám tang, đám cưới).
4
3. Từ ngày 01 tháng 7 năm 2015, đối với xe ô tô có trọng tải thiết kế từ
10 hành khách trở lên, trước khi thực hiện hợp đồng, đơn vị kinh doanh vận tải
phải thông báo tới Sở Giao thông vận tải nơi cấp Giấy phép kinh doanh vận tải
các thông tin cơ bản của chuyển đi bao gồm: thành trình, số lượng khách, các
điểm đón, trả khách, thời gian thực hiện hợp đồng.
4. Ngoài hoạt động cấp cứu người bị tai nạn giao thông, phục vụ các
nhiệm vụ khẩn cấp như thiên tai, dịch họa theo yêu cầu của lực lượng chức
năng, xe ô tô vận chuyển hành khách theo hợp đồng không được đón, trả
khách ngoài các địa điểm ghi trong hợp đồng.
5. Không được bán vé, xác nhận đặt chỗ cho hành khách đi xe dưới mọi
hình thức.
Điều 8. Kinh doanh vận tải khách du lịch bằng xe ô tô
1. Kinh doanh vận tải khách du lịch là kinh doanh vận tải không theo.
tuyến cổ định được thực hiện theo chương trình du lịch và phải có hợp đồng
vận tải khách du lịch bằng văn bản giữa đơn vị kinh doanh vận tải và đơn vị
kinh doanh du lịch hoặc lữ hành.
2. Khi thực hiện vận tải khách du lịch, lái xe phải mang theo hợp đồng.
vận tải khách du lịch hoặc hợp đồng lữ hành (bản chính hoặc bản sao có xác:
nhận của đơn vị kinh doanh du lịch); chương trình du lịch và danh sách hành
khách.
3. Từ ngày 01 tháng 7 năm 2015, đối với xe ô tô có trọng tải thiết kế từ
10 hành khách trở lên, trước khi thực hiện hợp đồng vận tải khách du lịch.
hoặc họp đồng t0 hành, đơn vị kinh doanh vận tải phải thông báo tới Sở Giao
thông vận tải nơi cấp Giấy phép kinh doanh vận tải các thông tia cơ bản của
chuyển đi bao gồm: Hành trình, số lượng khách, các điểm đón, trả khách, thời
gian thực hiện hợp đồng.
4. Ngoài hoạt động cấp cứu người bị tai nạn giao thông, phục vụ các.
nhiệm vụ khẩn cấp như thiên tai, dịch họa theo yêu cầu của lực lượng chức
năng, xe ô tô vận tái khách du lịch không được đón, trả khách ngoài các địa
điểm ghi trong hợp đồng.
5. Không được bản vé, xác nhận đặt chỗ cho hành khách đi xe dưới mọi
hình thức.
6. Xe ô tô vận tải khách du lịch được ưu tiên bố trí nơi dừng, đỗ để đón
trả khách du lịch, phục vụ tham quan du lịch tại các bến xe, nhà ga, sân bay,
bến cảng, khu du lịch, điểm du lịch, cơ sở lưu trú du lịch, điểm tham quan dư
lịch, cơ sở lưu trú du lịch theo quy định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
5
7. Bộ Giao thông vận tải chủ trì phối hợp với Bộ Văn hóa - Thể thao và
Da lịch quy định về vận tải khách du lịch bằng xc 6 tô và cấp, đổi, thu hồi
biển hiệu cho xe ô tô vận chuyển khách du lịch.
Điều 9. Kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe ô tô
1. Kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe tax tải là việc sử dụng xe ô tô.
có trọng tái từ 1.500 khôgam trở xuống để vận chuyển hàng hóa và người
thuê vận tài trả tiền cho lài xe theo đồng bố tính tiền gắn trên xe. Mặt ngoài
hai bên thành xe hoặc cảnh cửa xe để chữ “TAXI TÂP, số điện thoại liên tạc,
tên đơn vị kinh doanh.
2. Kinh doanh vận tải hàng hóa siêu trường, siêu trọng:
a) Kinh doanh vận tải hàng hóa siêu trường, siêu trọng là việc sử dụng xe
ô tô phù hợp để vận chuyển các loại hàng mà mỗi kiện hàng có kích thước
hoặc trọng lượng vượt quá quy định nhưng không thể tháo rời ra được;
b) Khi vận chuyển hàng siêu trường, siêu trọng lái xe phải mang theo.
Giấy phép lưu hành do cơ quan có thẩm quyền cấp.
3. Kinh doanh vận tải hàng nguy hiểm là việc sử dụng xe ô tô để vận
chuyển hàng hóa có chứa các chất nguy hiểm khi vận chuyển có khả năng gày.
nguy hại tới tính mạng, sức khỏe con người, môi trường, an toàn và an ninh.
quốc giá. Kinh doanh vận tải hàng nguy hiểm phải có Giấy pháp vận chuyển
hàng nguy hiểm do cơ quan có thẩm quyền cấp.
4. Kinh doanh vận tải hàng hóa bằng công - ten - nơ là việc sử dụng xe
đầu téo kéo rơ moỏc, sơ mi rơ moóc để vận chuyển công - ten - n0.
5. Kinh doanh vận tải hàng hóa thông thường là hình thức kinh doanh.
vận tải hàng hóa ngoài các hình thức kinh doanh vận tái quy định tại các
Khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này.
6. Đơn vị kinh doanh vận tải hàng hóa phải chịu trách nhiệm việc xếp
hàng hóa lên xe tô theo quy định của Bộ Giao thông vận tái.
7. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng và công bố quy hoạch bến xe
hàng, điểm giao nhận hàng hóa tại địa bàn địa phương
Điều 10. Giới hạn trách nhiệm của người kinh doanh vận tải hàng
hóa trong việc bồi thường hàng hóa hư hỏng, mất mát, thiếu hạt
1. Việc bồi thường hàng hóa hư hỏng, mắt mát, thiếu hụt được thực hiện
theo hợp đồng vận tải hoặc theo thóa thuận giữa người kinh doanh vận tải và
người thuê vận tải.
6
2. Trường hợp trong hợp đồng vận tải không có nội dung quy định về việc
bồi thường hàng hóa hư hông, mất mát, thiểu hụt do lối của người kinh doanh
vận tải hàng hóa và bai bên không thôa thuận được mức bồi thường thì người
kinh doanh vận tải hàng hóa bồi thường cho người thuê vận tải theo mức 70.000
(oảy mươi nghìn) đồng Việt Nam cho một kiôgam hàng hóa bị tên thất, trứ
trường hợp có quyết định khác của Tòa án hoặc trọng tải.
Điều 11. Quy định đối với lái xe, người điều hành vận tải và xe tô
hoạt động kinh doanh vận tải
1. Lái xe kinh doanh vận tải phải đảm bảo các yêu cầu sau đây:
a) Phải được đơn vị kinh doanh vận tải đóng bảo hiểm xã hội và bảo.
hiểm ý tế theo quy định;
b) Phải được khám sức khỏe định kỳ và được cấp Giấy chứng nhận theo.
quy định của Bộ Y tế;
c) Phải được tập huấn về nghiệp vụ và các quy định của pháp luật đổi.
với hoạt động vận tải theo quy định của Bộ Giao thông vận tải.
2. Người điều hành vận tải của doanh nghiệp, hợp tác xã phải bảo đảm
các yêu cầu sau đây:
a) Không được đồng thời làm việc tại cơ quan, đơn vị khác;
b) Không phải là lao động trực tiếp lãi xe, nhân viên phục vụ trên xe ô tô
kinh doanh của đơn vị mình;
c) Được tập huấn theo quy định của Bộ Giao thông vận tải.
3. Xe ô tô hoạt động kinh doanh vận tải phải bảo đảm các yêu cầu.
sau đây:
a) xe ô tổ kinh doanh vận tải hành khách theo tuyến cố định, xe tax),
xe buýt, xe vận chuyển hành khách theo hợp đồng, xe chở công - ten - nơ,
xe đầu kéo kéo rơ moóc, sơ mi rơ moóc, xe ô tổ vận tải hàng hóa phải được gắn
phủ hiệu; xe ô lô kinh doanh vận tải khách du lịch phải được gắn biển hiệu
theo quy định của Bộ Giao thông vận tải;
b) Xe ô tổ phải được bảo dưỡng, sửa chữa và có số ghi chép theo dõi quá
trình hoạt động theo quy định của Bộ Giao thông vận tải)
c) Trên xe phải được triểm yết đầy đó các thông tin theo quy định của Bộ
Giao thông vận tải;
7
đ) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định cụ thể về màu son của xe taxi.
trong phạm vi địa phương mình.
4. Đối với những loại xe chưa được gắn phù hiệu trước khi Nghị định
này có hiệu lực thì việc gắn phù hiệu được thực hiện theo lộ trình sau đây:
a) Trước ngày 01 tháng 7 năm 2015 đối với xe buýt, xe đầu kéo kéo rơ
moóc, sơ mi rơ moóc kinh doanh vận tải;
b) Trước ngày 01 tháng 01 năm 2016 đối với xe ô tô kinh doanh vận tải
hàng hóa có trọng tải thiết kể từ 10 tấn trở lên;
c) Trước ngày 01 tháng 7 năm 2016 đối với xe ô tô kinh doanh vận tải
hàng hóa có trọng tải thiết kể từ 07 tấn đến dưới 10 tấn;
d) Trước ngày 01 tháng 01 năm 2017 đối với xe ô tô kinh doanh vận tải
hàng hóa có trọng tải thiết kể từ 3,5 tấn đến dưới 07 tấn;
đ) Trước ngày 01 tháng 7 năm 2018 đối với xe ô tô kinh doanh vận tải
hàng hóa có trọng tải thiết kể dưới 3,5 tấn.
Điều 12. Quy định về xây dựng và thực hiện quy trình bảo đảm an
toàn giao thông trong hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô
1. Đơn vị kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, bến xe khách, bến xe hàng phải
xây dựng và thực hiện quy trình bảo đảm an toàn giao thông phù hợp với những
loại hình kinh doanh của đơn vị mình theo lộ trình sau đây:
a) Đơn vị kinh doanh vận tái hành khách theo tuyến cố định, xe buýt, tax),
vận tải hàng hóa bằng công - ten - nơ; bến xe khách: Từ ngày 01 tháng 7 năm 2015;
b) Đơn vị kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng, khách du lịch;
vận tải hàng hóa bằng xe đấu kéo kéo rơ muóc, sơ mi rơ mước, xe ô tô có
trọng tải thiểt kể từ 10 tần trở lên; bến xe hàng: Từ ngày 01 tháng 7 năm 2016;
c) Đơn vị kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe ô tô có trọng tải thiết kế
từ 07 tấn đến dưới 10 tấn: Từ ngày 01 tháng 01 năm 2017;
d) Đơn vị kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe ô tô có trọng tải thiết kế
dưới 07 tấn: Từ ngày 01 tháng 7 năm 2019.
2. Quy trình bảo đảm an toàn giao thông cần thể hiện rõ các nội dung
sau đây:
a) Đối với đơn vị kinh doanh vận tải: Thủ tục kiểm tra điều kiện an toàn:
giao thông của xe ô tô và lái xe ô tô trước khi thực hiện hành trình kinh doanh.
vận tải; chế độ bảo dưỡng sửa chữa đối với xe ô tô kinh doanh vận tái; chế độ.
tổ chức lao động đối với tái xe kinh doanh vận tải; chế độ kiểm tra, giám sát
hoạt động của xe ô tô và người lái xe trên hành trình kinh doanh vận tải;
8
phương án xử lý khí xảy ra tải nạn giao thông trong quá trình kinh doanh vận.
tái; chế độ báo cáo về an toàn giao thông đối với lái xe, người điều hành
vận tải;
b) Đối với đơn vị kinh doanh bến xe khách, bến xe hàng: Thủ tục kiểm
tra điều kiện an toàn giao thông của xe ôtô, lài xe ô tả, bàng hóa và hành lý của
hành khách trước khi xuất bến; chế độ kiểm tra, giám sát hoạt động của xe ô tô.
và người lài xe trong khu vực bến xe; chế độ báo cáo về an toàn giao thông.
3. Bộ Giao thông vận tải quy định chi tiết về xây dựng, thực hiện quy trình
bảo đảm an toàn giao thông trong hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tổ và lộ.
trình áp dụng quy trình bảo đảm an toàn giao thông đối với bến xe ô tô.
Chương III
ĐIẾU KIỆN KINH DOANH VẬN TẢI BẢNG XE Ô TÔ
Điều 13. Điều kiện chung kinh doanh vận tải bằng xe ô tô
Đơn vị kinh doanh vận tải phải có đủ các điều kiện sau đây:
1. Đăng ký kinh doanh vận tải bằng xe ô tô theo quy định của pháp luật.
2. Phương tiện phải bảo đảm số lượng, chất lượng phù hợp với kinh thức
kinh doanh, cụ thể:
a) Khi hoạt động kinh doanh vận tải phải có đủ số lượng phương tiện
theo phương án kinh doanh đã được duyệt; phương tiện phải thuộc quyền sở
hữu của đơn vị kinh doanh vận tải hoặc quyền sử dụng hợp pháp theo hợp.
đồng cửa đơn vị kinh doanh vận tải với tổ chức cho thuê tài chính hoặc tổ.
chức, cá nhân có chức năng cho thuê tài sản theo quy định của pháp luật.
Trường hợp xe đăng ký thuộc sở hữu của thành viên hợp tác xã phải có
hợp đồng dịch vụ giữa thành viên với hợp tác xã, trong đó quy định hợp tác
xã có quyền, trách nhiệm và nghĩa vụ quản lý, sử dụng, điều hành xe ô tô.
thuộc sở hữu của thành viên hợp tác xã;
b) Xe tô phải bảo đảm an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường;
c) Xe phải được gắn thiết bị giám sát hành trình theo quy định tại
Điều 14 Nghị định này.
3. Lái xe và nhân viên phục vụ trên xe:
a) Lái xe không phải là người đang trong thời gian bị cấm hành nghề
theo quy định của pháp luật;
9
b) Lài xe và nhân viên phục vụ trên xe phải có hợp đồng lao động bằng
văn bản với đơn vị kinh doanh vận tải theo mẫu của Bộ Lao động - Thường.
binh và Xã hội (trừ các trường hợp đồng thời là chủ hộ kinh doanh hoặc là bố,
mẹ, vợ, chồng hoặc con của chủ hộ kinh doanh);
c) Nhân viên phục vụ trên xe phải được tập huấn về nghiệp vụ và các quy
định của pháp luật đối với hoạt động vận tải theo quy định của Bộ Giao thông
vận tải, Nhân viên phục vụ trên xe vận tải khách áu lịch còn phải được tập
huấn về nghiệp vụ du lịch theo quy định của pháp luật liên quan về du lịch.
4. Người điều hành vận tải phải có trình độ chuyên môn về vận tải từ
trang cấp trở tên hoặc có trình độ từ cao đẳng trở lến đối với các chuyên
ngành kinh tế, kỹ thuật khảc và có thời gian công tác liên tục tại đơn vị vận.
tải từ 03 năm trở lên.
5. Nơi đỗ xe: Đơn vị kinh doanh vận tải phải có nơi đỗ xe phù hợp với.
phương án kinh doanh và đảm bảo các yêu cầu về an toàn giao thông, phòng
chống cháy, nổ và vệ sinh môi trường theo quy định của pháp luật.
6. Về tổ chức, quản lý:
a) Đơn vị kinh doanh vận tải có phương liện thuộc diện bắt buộc phải
gắn thiết bị giám sát hành trình của xe phải trang bị máy tính, đường truyền
kết nối mạng và phải theo dõi, xử lý thông tin tiếp nhận từ thiết bị giám sát
hành trình của xe;
b) Đơn vị kinh doanh vận tải bố trí đủ số lượng lá: xe theo phương án
kinh doanh, chịu trách nhiệm tổ chức khám sức khóe cho tái xc và sử dụng lải
xe đủ sức khỏe theo quy định; đối với xe ô tê kinh doanh vận tải hành khách.
có trọng tài thiết kế từ 40 chố ngối trở lên (bao gồm cả chỗ ngối, chố đứng và
giường nắm) phải có nhân viên phục vụ trên xe (trừ xe hợp đông đưa đón cán
bộ, công nhân viên, học sinh, sinh viên đi làm, đi học và xe huýt có thiết bị
thay thế nhân viên phục vụ);
c) Doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh vận tải hành khách theo tuyến
cố định, vận tải hành khách bằng xe buýt, vận tải hành khách bằng xe taxi,
vận đải hàng hóa bằng công - ten - nư phải có bộ phận quản lý, theo dõi các
điều kiện về an toàn giao thông;
đ) Doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh vận tải hành khách bằng xe ô tô.
theo tuyến cố định, xe buýt, xe taxi phải đăng ký và thực hiện tiên chuẩn chất
lượng dịch vụ vận tải hành khách.
Điều 14. Thiết bị giám sát hành trình của xe
1. Xe tổ kinh doanh vận tải hành khách, xe ô tổ kinh doanh vận tải
bảng hóc bằng công - ten - nơ, xe đầu kéo kéo rư moác, sơ mi rơ moch hoạt
động kinh doanh vận tải và xe ô tô kinh doanh vận tải hàng hóa phải gắn thiết
bị giám sát hành trình; thiết bị giám sát hành trình phải đảm bảo tình trạng kỷ.
thuật tốt và hoạt động liên tục trong thời gian xe tham gia giao thông.
10
2. Thiết bị giám sát hành trành của xe phải bảo đảm tối thiếu các yêu cầu.
sau đây:
a) Lưu giữ và truyền dẫn các thông tin theo quy định của Bộ Giao thông.
vận tải;
b) Thông tin từ thiết bị giám sát hành trình của xe được sử dụng trong.
quản lý nhà nước về hoạt động vện tải, quản lý hoạt động của đơn vị kinh.
doanh vận tải và cung cấp cho cơ quan Công an, Thanh tra khi có yêu cầu.
3. Đối với những loại xe chưa được lắp đặt thiết bị giám sát hành trình:
trước khi Nghị định này có hiệu lực thì việc lắp đặt thiểt bị giám sát hành
trình được thực hiện theo lộ trình sau đây:
a) Trước ngày 01 tháng 7 năm 2015 đối với xe taxl, xe đầu kéo kéo rơ moóc,
sơ mi rơ moóc kinh doanh vận tải;
b) Trước ngày 01 tháng 01 năm 2016 đối với xe ô tô kinh doanh vận tải
hàng hóa có trọng tải thiết kể từ 10 tấn trở lên;
c) Trước ngày 01 tháng 7 năm 2016 đối với xe ô tô kinh doanh vận tải.
hàng hóa có trọng tải thiết kể từ 07 tân đến dưới 10 tấn;
đ) Trước ngày 01 tháng 01 năm 2017 đối với xe ô tô kinh doanh vận tải
hàng hóa có trọng tải thiết kể từ 3,5 tấn đến dưới 07 tấn;
đ) Trước ngày 01 tháng 7 năm 2018 đối với xe ô tô kinh doanh vận tải
hàng hóa có trọng tải thiết kế dưới 3,5 tần.
Điều 15. Điều kiện kinh doanh vận tải hành khách theo tuyến cố định
1. Doanh nghiệp, hợp tác xã có đủ các điều kiện quy định tại Điều 13
Nghị định này.
2. Xe 6 tô kinh doanh vận tải hành khách phải có chỗ ngồi ưu tiên cho.
người khuyết tật, người cao tuổi và phụ nữ đang mang thai theo lệ trình
như sau:
a) Xe ô tô đăng ký khai thác kinh doanh vận tải lần đầu: Thực hiện từ
ngày 01 tháng 01 năm 2016;
b) Xe ô tổ đang khai thác: Thực hiện từ ngày 01 tháng 7 năm 2017.
2. Xe ô lô có trọng tải được phép chở từ 0 hành khách trở tên phải có
niên hạn sử dụng như sau:
a) Cự ly trên 300 ki lở mét: Không quá 15 năm đối với ô tô sản xuất để
chữ người, từ ngày 01 tháng 01 năm 2016 không được sử dụng xe 6 tô chuyển
đổi công năng;
11
b) Cự ly từ 300 ki lô mét trở xuống: Không quá 20 năm đối với xe ô tô
sản xuất để chờ người; không quá 17 năm đối với ô tô chuyển đổi công năng
trước ngày 01 tháng 01 năm 2002 từ các loại xe khác thành xe ô tô chở khách.
4. Từ ngày 01 tháng 7 năm 2016, doanh nghiệp, hợp rác xã kinh doanh.
vận tải hành khách theo tuyến cổ định từ 300 ki lỏ mét trở lên phải có số lượng
phương tiện tối thiểu như sau:
a) Đối với đơn vị có trụ sở đặt tại các thành phố trực thuộc Trung ương:
Từ 20 xe trở lên;
b) Đối với đơn vị có trụ sở đặt tại các địa phương còn lại: Từ 10 xe trở
lên; riêng đơn vị có trụ sở đặt tại huyện nghèo theo quy định của Chính phủ:
Từ 05 xe trở lên.
Điều 16. Điều kiện kinh doanh vận tải hành khách bằng xe buýt
1. Doanh nghiệp, hợp tác xã có đủ các điều kiện quy định tại Điều 13 và
Khoản 2 Điều 15 Nghị định này.
2. Xe buýt phải có sức chứa từ 17 hành khách trở lên. Vị trí, số chỗ ngối.
chỗ đứng cho hành khách và các quy định kỹ thuật khác đối với xe buýt theo.
quy chuẩn kỹ thuật do Bộ Giao thống vận tải ban hành. Đối với hoạt động.
kinh doanh vận tải hành khách bằng xe buýt trên các tuyến có hành trình bắt
buộc phải qua cần có trọng tải cho phép tham gia giao thông từ 05 tấn trở
xuông hoặc trên 50% lộ trình tuyến là đường rừ cấp IV trở xuông (hoặc
đường bộ đô thị có mật cất ngang từ 07 mét trở xuống) được sử dụng xe ô tô.
có trọng tải thiết kế từ 12 đến dưới 17 hành khách.
3. Xe buýt phải có niên hạn sử dụng theo quy định tại Điểm b Khoản 3
Điều 15 Nghị định này; cộ máu son đặc trung được đẳng ký với cơ quan quân.
lý tuyển, trừ trường hợp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có quy định cụ thể về màu
sơn của xe buýt trên địa bàn.
4. Từ ngày 01 tháng 7 năm 2016, doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh
vận tải hành khách bằng xe buýt phải có số lượng phương tiện tối thiểu như sau:
a) Đối với đơn vị có trụ sở đặt tại các thành phố trực thuộc Trung ương:
Từ 20 xe trở lên;
b) Đối với đơn vị có trụ sở đặt tại các địa phương còn lại: Từ 10 xe trở.
lên; riêng đơn vị có trụ sở đặt tại huyện nghèo theo quy định của Chính phủ:
Từ 05 xe trở lên.
Điều 17. Điều kiện kinh doanh vận tải hành khách bằng xe taxi
1. Doanh nghiệp, hợp tác xã có đủ các điều kiện quy định tại Điều 13 (trừ
Điểm c Khoản 3 Điều 13) Nghị định này.
12
2. Xe taxi phải có sức chứa từ 09 chỗ ngồi trở xuống (kể cả người lải xe).
3.Xe taxi có niên hạn sử dụng không quá 08 năm tại đô thị loại đặc hiệt;
không quá 12 năm tại các địa phương khác.
4. Trên xe phải gắn đồng hồ tính tiến được cơ quan có thẩm quyền về do
lường kiểm định và kẹp chì.
5. Doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh vận tải hành khách bằng xe
taxi phải đăng ký và thực hiện sơn biểu trưng (logo) không trùng với biểu
trưng đã đăng ký của đơn vị kinh doanh vận tải taxi trước đó và số điện.
thoại giao dịch cho các xe thuộc đơn vị.
6. Doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh vận tải hành khách bằng xe taxí
phải có trung tâm điểu hành, duy trì hoạt động của trung tâm điều hành với lái
xe, đăng ký tần số liên lạc và có thiết bị liên tạo giữa trung tâm với các xe:
thuộc đơn vị.
7. Từ ngày 01 tháng 01 năm 2016, doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh
vận tải hành khách bằng xe taxi phải có số xe tối thiểu là 10 xe; riêng đối với
đô thị loại đặc biệt phải có số xe tối thiểu là 50 xe.
Điều 18. Điều kiện kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng,
vận tải khách du lịch bằng xe ô tô
1. Đơn vị kinh doanh vận tải có đủ các điều kiện quy định tại Điều 13
Nghị định này.
2. Xe ô tổ kinh doanh vận tài khách du lịch có triên hạn sử dụng không
quá 15 năm; xe ô tô chuyển đổi công năng không được vận tải khách du lịch.
3. Xe ô tổ kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng có niên hạn sử
dụng theo quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản 3 Điều 15 Nghị định này.
4. Từ ngày 01 tháng 01 năm 2017, đơn vị kinh doanh vận tải hành khách:
theo hợp đồng, đơn vị kinh doanh vận tải khách du lịch vận chuyển hành.
khách trên hành trình có cự ly từ 300 ki lô mét trở lên phải có số lượng xe tối.
thiểu như sau:
a) Đối với đơn vị có trụ sở đặt tại các thành phố trực thuộc Trung ương:
Từ 10 xe trở lên;
b) Đối với đơn vị có trụ sở đặt tại các địa phương còn lại: Từ 05 xe trở
lên, riêng đơn vị có trụ sở đặt tại huyện nghèo theo quy định của Chính phủ:
Từ 03 xe trở lên.
13
5. Đơn vị kinh doanh vận tải khách du lịch bằng xe ô tô ngoài các điểu.
kiện quy định tại Nghị định này, còn phải tuân thủ các quy định của pháp luật.
về du lịch có liên quan.
Điều 19. Điều kiện kinh doanh vận tải hàng hóa
1. Đơn vị kinh doanh vận tải hàng hóa phải có đủ các điều kiện quy định
tại Điều 13 Nghị định này.
2. Từ ngày 01 tháng 7 năm 2017, doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh.
vận tải hàng hóa bằng công - ten - tơ; đơn vị kinh doanh vận tải hàng hoá sử
dụng xe đầu kéo kéo rơ moóc, sơ mi rơ muóc, xe ô tô vận tái hàng hoá trên.
hành trình có cự ly từ 300 kí lô mét trở lên phải có số lượng phương tiện tối
thiểu như sau:
a) Đối với đơn vị có trụ sở đặt tại các thành phố trực thuộc Trung ương:
Từ 10 xe trở lên;
b) Đối với đơn vị có trụ sở đặt tại các địa phương còn lại: Từ 05 xe trở
lên; riểng đơn vị có trụ sở đặt tại huyện nghèo theo quy định của Chính phủ:
Từ 03 xe trở lên.
Chương IV
CẤP GIẢY PHÉP KINH DOANH VẬN TẢI BẢNG XE Ô TỔ
Điều 20. Cấp Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô
1. Đơn vị kinh doanh vận tải hành khách, đơn vị kinh doanh vận tải hàng
hóa phải có Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe đ tô (sau đây gọi chung lã
Giấy phép kinh doanh).
2. Đối với những loại hình kinh doanh vận tải chưa được cấp Giấy phép
kinh doanh trước khí Nghị định này có hiệu lực thì việc cấp Giấy phép kinh
doanh được thực hiện theo lộ trình sau đây:
a) Trước ngày 01 tháng 7 năm 2015 đối với xe đầu kéo rơ moóc, sơ mi
rơ moóc kinh doanh vận tải (từ xe ô tô kinh doanh vận tải hảng hóa bằng
công - ten - nơ);
b) Trước ngày 01 tháng 01 năm 2016 đối với xe ô tô kinh doanh vận tải
hàng hóa có trọng tải thiết kể từ 10 tấn trở lên;
c) Trước ngày 01 tháng 7 năm 2016 đối với xe ô tô kinh doanh vận tải
hàng hóa có trọng tải thiết kể từ 07 tấn đến dưới 10 tấn;
d) Trước ngày 01 tháng 01 năm 2017 đối với xe ô tô kinh doanh vận tải
hàng hóa có trọng tải thiết kể từ 3,5 tấn đến dưới 07 tấn;
() Trước ngày 01 tháng 7 năm 2018 đối với xe ô tô kinh doanh vận tải
hàng hóa có trọng tải thiết kể dưới 3,5 tấn.
14
i
3. Nội dung Giấy phép kinh doanh bao gồm:
a) Tên và địa chỉ đơn vị kinh doanh;
b) Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh bao gồm: Số, ngày, tháng, năm,
cơ quan cấp;
c) Người đại diện hợp pháp;
d) Các hình thức kinh doanh;
đ) Thời hạn có hiệu lực của Giấy phép kinh doanh;
e) Cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh.
4. Giấy phép kinh doanh có giá trị 07 năm và được cấp lại trong trường
hợp Giấy phóp kinh doanh bị mất, bị hông, có sự thay đối liên quan đến nội
dung của Giấy phép kinh doanh hoặc Gấy phép kinh doanh hết hạn. Trường
hợp cấp lai do có sự thay đổi liên quan đền nội dung của Giấy phép kinh
doanh, thời hạn của Giấy phép kinh doanh mới không vượt quá thời hạn của
Giấy phép đã được cấp trước đó
5. Đơn vị được cấp Giấy phép kinh doanh phải được đánh giá định kỳ về
việc duy trì điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô theo quy định cửa Bộ
Giao thông vận tải
6. Cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy phép kinh doanh là Sở Giao thông
vận tải các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
7. Bộ Giao thông vận tát quy định cụ thể về mẫu Giấy phép kinh doanh.
Điều 21. Hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép kinh doanh
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh bao gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh theo mẫu do Bộ Giao thông.
vận tải quy định;
b) Bản sao cá chứng thực (hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu)
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh;
c) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu) văn.
bằng, chứng chỉ của người trực tiếp điều hành vận tải;
đ) Phương án kinh doanh vân tải bằng xe ô tô theo quy định của Bộ Giao
thông vận tải;
đ) Quyết định thành lập và quy định chức măng, nhiệm vụ của bộ phận.
quản lý, theo đội các điều kiện về an toàn giao thông (đối với doanh nghiệp,
hợp tác xã kinh doanh vận tải hành khách theo tuyển cố định, vận tải hành
khách bằng xe buyệt, vận tải hành khách bằng xe tax, vận tải hàng hóa bằng
công - ten - nơ);
15
c) Bản đăng ký chất lượng dịch vụ vận tải (đối với doanh nghiệp, hợp tác
xã kinh doanh vận tải hành khách theo tuyến cố định, vận tải hành khách bằng
xe buýt, vận tải hành khách bằng xe taxi).
2. Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép kinh doanh do thay đổi nội dung của
Giấy phép kinh doanh bao gồm:
a) Đơn đề nghị cấp lại Giấy phép kinh doanh trong đó nêu rõ lý do xin
cấp lại theo mẫu do Bộ Giao thông vận tải quy định;
b) Giấy phép kinh doanh được cấp trước đó;
c) Tài liệu chứng minh sự thay đổi của những nội dung ghi trong Giấy.
phép kinh doanh quy định tại Khoản 3 Điều 20 Nghị định nay (việc thay đối
liên quan đến nội dung nào thì bổ sung tài liệu về nội dung đó).
3. Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép kinh doanh do hết hạn Giấy phép
bao gồm:
a) Đơn đề nghị cấp lại Giấy phép kinh doanh theo mẫu do Bộ Giao thông
vận tải quy định;
b) Giấy phép kinh doanh được cấp trước đó;
c) Phương án kinh doanh vận tải bằng xe ô tô theo quy định của Bộ Giao.
thông vận tải.
4. Hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép do Giấy phép kinh doanh bị mất hoặc
bị hư hỏng bao gồm:
a) Đơn đề nghị cấp lại Giấy phép kinh doanh theo mẫu do Bộ Giao thông.
vận tải quy định;
b) Giấy phép kinh doanh bị hư hỏng (đối với trường hợp Giấy phép bị hư.
hông) hoặc văn bản có xác nhận của Công an xã, phường noi đơn vị kinh
doanh vận tải trình báo mất Giấy phép kinh doanh.
Điều 22. Thủ tục cấp, cấp lại Giấy phép kinh doanh
1. Thủ tục cấp Giấy phép kinh doanh:
a) Đơn vị kinh doanh vận tải nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép.
kinh doanh đến cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh theo đường bưu điện hoặc
nộp trực tiếp tại trụ sở cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh.
16
Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan cấp Giấy phép kinh
doanh thông bảo trực tiếp hoặc bằng văn bản những nội dung cần bổ sung
hoặc sửa đối đến đơn vị kinh doanh vận tải trong thời hạn 03 ngày làm việc.
kể từ ngày nhận hồ sơ;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đảng theo.
quy định, cơ quan cấp Giấy phép kinh docnát thẩm định hồ sơ, cấp Giấy phép
kinh doanh đồng thời phê duyệt Phương ác kinh doanh kém theo. Trưởng hợp.
không cấp Giấy phép kinh doanh thì cơ quan cấp Giấy phép phải trả lời bằng
văn bản và nêu rõ lý do;
c) Việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan
hoặc qua đường bưu điện.
2. Thủ tục cấp lại Giấy phép kinh doanh đối với trường hợp Giấy phép bị
hư hỏng, có sự thay đổi liên quan đến nội dung của Giấy phép kinh doanh
hoặc Giấy phép kinh doanh hết hạn thực hiện như khi cấp lần đầu.
3. Thủ tục cấp lại Giấy phép kinh doanh đối với trường hợp Giấy phép
bị mất:
a) Đơn vị kinh doanh vận tải nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép
kinh doanh đến cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh theo đường bưu điện hoặc
nộp trực tiếp tại trụ sở cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh.
Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh
thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản những nội dung cần bổ sung hoặc sửa đổi:
đến đơn vị kinh doanh vận tải trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận
hổ sơ;
b) Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng theo.
quy định, cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh kiểm tra, xác minh, cấp lại Giấy
phép kinh doanh. Trường hợp không cấp lại Giấy phép kinh doanh thì cơ
quan cấp Giấy phép phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;
c) Việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan
hoặc qua đường bưu điện.
Điều 23. Thu hồi Giấy phép kinh doanh
1. Đơn vị kinh doanh vận tải bị thu hối Giấy phép kinh doanh không thời.
hạn khi vi phạm một trong các trường hợp sau đây:
a) Cố ý cang cấp thông tin sai lệch trong hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép
kinh doanh;
17
b) Không kinh doanh vận tải trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày được cấp
Giấy phép kinh doanh hoặc ngừng kinh doanh vận tải trong thời gian 06 tháng
liên tục;
c) Kinh doanh loại hình vận tài không đúng theo Giấy phép kinh doanh;
đ) Đã bị thu hồi Giấy phép kinh doanh có thời hạn nhưng khi hết thời
hạn thu hồi Giấy phép vẫn không khắc phục được các vi phạm là nguyên nhân
bị thu hồi;
đ) Trong 01 năm có 02 lần bị thu hồi Giấy phép kinh doanh có thời hạn
hoặc trong thời gian sử dụng Giấy phép kinh doanh có 03 lần bị thư hồi Giấy.
phép kinh doanh có thời hạn;
e) Phá sản, giải thể;
g) Trong thời gian 01 năm có trên 50% số xe hoạt động mà người lái xe
vi phạm luật gây ra tai nạn giao thông nghiêm trọng;
h) Trong thời gian 03 năm có tái phạm về kinh doanh, điều kiện kinh
doanh vận tải bằng xe ô tô và xảy ra tai nạn giao thông gây hậu quả đặc biệt
nghiêm trọng.
2. Đơn vị kinh doanh vận tải bị thu hồi Giấy phép kinh doanh từ 01 đến
03 tháng khi vi phạm một trong các nội dung sau đẩy:
a) Trong thời gian hoạt động 03 tháng liên tục có trên 20% số phương
tiện bị thu hồi phù hiệu, biển hiệu xe kinh doanh vận tải;
b) Có trên 20% số xe ô tô kinh doanh vận tải bị cơ quan chức năng xử lý.
vi phạm về chứ quá tải trọng quy định hoặc trên 20% số xe kinh doanh vận tải
bị cơ quan chức năng xử lý vi phạm về bảo đảm điều kiện kỹ thuật của xe;
c) Có trên 10% số lái xe kinh doanh vận tải cửa đơn vị bị cơ quan chức.
năng xử lý vi phạm phải tước Giấy phép lái xe có thời hạn;
d) Có trên 10% số lượng xe hoạt động mà người lái xe vi phạm pháp luật
gây ra tai nạn giao thông nghiêm trọng trở lên;
đ) Vi phạm về kinh doanh, điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô và
xảy ra tai nạn giao thông gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
3. Cơ quan cấp Giấy pháp kinh doanh được thu bồi Giấy phép kinh
doanh do cơ quan minh cấp và thực hiện theo trình tự sau đây:
a) Ban hành quyết định thu hồi Giấy phép kinh doanh;
b) Báo cáo Tổng cục Đường bộ Việt Nam, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và
thông bảo quyết định thu hổi Giấy phép kinh doanh đến các cơ quan có liên
quan để phối hợp thực hiện;
18
c) Khi cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh ban hành quyết định thu hồi
Giấy phép thí đơn vị kinh doanh phải nộp tại Giấy phép kinh doanh và phủ
hiệu, biển hiệu cho cơ quan cấp Giấy phép đồng thời đảng toàn bộ các hoạt
động kinh doanh vận tài theo Giấy phép đã bị thu hồi ngay sau khi quyết định.
có hiệu lực.
Chương V
TRÁCH NHIỆM TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 24. Bộ Giao thông vận tải
1. Thống nhất quản lý hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô quy
định tại Nghị định này.
2. Quy định về trách nhiệm và xử lý vi phạm trong tổ chức, quản lý hoạt.
động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô và dịch vụ hỗ trợ vận tải đường bộ.
3. Quy định cụ thể về việc quản lý và cấp phù hiệu cho xe ô tô vận.
tái trung chuyển hành khách, vận tải hành khách nội bộ; lộ trình và đối:
tượng đơn vị kinh doanh vận tải không thu tiền trực tiếp phải cấp Giấy phép
kinh doanh.
4. Tổ chức lập, phê duyệt và công bố quy hoạch mạng tưới tuyến vận tải
hành khách cố định liên tỉnh; hệ thống các trạm đứng nghỉ trên quốc lộ.
5. Tổ chức thực hiện ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản.
lý hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô.
6. Thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm trong việc thực hiện các quy định
về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe 8 tô theo quy định của
Nghị định này và các quy định khác của pháp luật liên quan.
Điều 25. Bộ Công an
Kiểm tra và xử lý vi phạm trong việc thực hiện các quy định về kinh:
doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô theo quy định của
Nghị định này và các quy định khác của pháp luật liên quan.
Điều 26. Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch
Phối hợp với Bộ Giao thông vận cải quy định về vận tải khách du lịch
bằng xe ô tô và cấp, đối, thu hồi biển hiệu cho xe ô tô vận tải khách du lịch.
19
Điều 27. Bộ Khoa học và Công nghệ
1. Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải quy định về tính năng kỹ thuật đối
với thiết bị giám sát hành trình của xe.
2. Tổ chức thực hiện việc kiểm định đồng bồ tính tiền trên xe taxi.
Điều 28. Bộ Thông tin và Truyền thông
Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn quản lý việc sử
dụng tần số vô tuyến điện, hạ tầng thông tin và cước dịch vụ dữ liệu cho thiết
bị giám sát hành trình của xe ô tô và các thiết bị thông tin, liên lạc khác sử
dụng trong công tác quản lý, điều hành hoạt động kinh doanh vận tải bằng
xe ô tô.
Điều 29. Bộ Y tế
1. Ban hành quy định về tiêu chuẩn, việc khám sức khỏe định kỳ và quy.
định về cơ sở y tế khám sức khoế của người điều khiến xe ô tô kinh doanh.
vận tải.
2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tái thực hiện các quy định
của pháp luật về khám bệnh, chữa bệnh cho người lao động trong các đơn vị
kinh doanh vận tải bằng xe ô tô.
Điều 30. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải thực hiện các quy định về
hợp đồng lao động, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và các chế độ khác của
người lao động trong hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô.
2. Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải thực hiện các quy định của pháp
luật về các chế độ, chính sách đối với người khuyết tật, người cao tuổi và các
đối tượng chính sách khi sử dụng các dịch vụ vận tải bằng xe ô tô.
Điều 31. Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia
1. Kiểm tra, đôn đốc các Bộ, ngành và các địa phương thực hiện các quy
định của pháp luật về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong kinh doanh.
vận tải bằng xe ô tô quy định tại Nghị định này.
2. Xây dựng kế hoạch tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn việc thực hiện
các quy định về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong kinh doanh vận tải
bằng xe ô tô quy định tại Nghị định này để các Bộ, ngành và địa phương tổ
chức triển khai thực hiện.
Điều 32. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Chỉ đạo các cơ quan chức năng của địa phương thực hiện việc quản lý.
hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô theo quy định của Nghị định này và
các quy định khác của pháp luật có liên quan.
20
2. Hướng dẫn cụ thể mức thu, sử dụng lệ phí cấp Giấy phép kinh doanh và
phí, lệ phí khắc có liên quan đến hoạt động vận tài đường bộ và dịch vụ hỗ trợ.
vận tải đường bộ theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
3. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định về kinh doanh và điều.
kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô theo quy định của Nghị định này và các
quy định pháp luật khác liên quan trên địa bàn địa phương.
Điều 33. Hiệp hội Vận tải ô tô Việt Nam
1. Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải để xây dựng quy định về chương
trình tập huân cho người điều hành vận tải, lái xe và nhân viên phục vụ trên xe
2. Tham gia tập hấn nghiệp vụ đối với người điều hành vận tải, lái xe
và nhân viên phục vụ trên xe.
Điều thể điểm tra thực hiện điều kiện kinh doanh của đơn vị
kinh doanh vận tải
1. Đơn vị kinh doanh vận tải chịu sự kiểm tra về việc chấp hành các quy.
định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô của cơ quan.
có thẩm quyền.
2. Hình thức kiểm tra:
a) Kiểm tra định kỳ;
b) Kiểm tra đột xuất khi để xảy ra tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm.
trọng, có khiếu nại, tố cáo hoặc khi có thông tin, dấu hiệu về việc không thực
hiện đầy đủ các quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải
3. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
có trách nhiệm chỉ đạo cơ quan chức năng tổ chức kiểm tra việc tuân thủ các
điều kiện kinh doanh của đơn vị kinh doanh vận tải.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 35. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 12 năm 2014 và
thay thế Nghị định số 91/2009/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2009 của
Chính phủ về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô và
Nghị định số 93/2012/NĐ-CP ngày 08 tháng 11 năm 2012 sửa đổi, bổ sung
một số điều Nghị định số 91/2006/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2009 của
Chính phủ về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tổ.
21
Điều 36. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, các doanh nghiệp, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP:
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b).XH 2ạo
22
