CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:86/2013/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 29 tháng 7 năm 2013

NGHỊ ĐỊNH
Về kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài
Căn cứ Luật tổ chác Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Thực hiện Công văn số 257/UBT VQH13-TCNS ngày 27 tháng 10.
năm 2012 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc ban hành Nghị định kinh
doanh trỏ chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Chính phủ ban hành Nghị định về kinh doanh trỏ chơi điện tử có thưởng
dành cho người nước ngoài
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về việc kinh doanh, quản lý hoạt động kinh
doanh và xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động kinh doanh trò choi.
điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài trên lãnh thố nước Cộng hòa xã.
hội chủ nghĩa Việt Nam.
2. Đối tượng áp dụng
a) Các doanh nghiệp kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho.
người nước ngoài;
b) Các đối tượng được pháp chơi và các đối tượng được phép ra, vào các.
Điểm kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài:
c) Các cơ quan quản lý nhà nước có chức năng liên quan đến việc cấp
phép, quản lý, giám sát, kiểm tra, toanh tra và xử phạt vi phạm hành chính
trong hoạt động kính doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho người
nước ngoài;
d) Các tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến hoạt động kinh doanh trò.
chơi điện tử có thưởng.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ sau đây được kiểu như sau:
1. Trò chơi điện tử có thưởng” là các trò chơi may rúi được tổ chức trên
máy trò chơi điện tử có thưởng mà người chơi bỏ tiền để tham gia và có thể
trúng thưởng bằng tiền.
2. Kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng dảnh cho người nước ngoài”.
là hoạt động kinh doanh có điều kiện được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm.
quyền cấp phép kinh doanh các tró chơi có thưởng trên máy trò chơi điện tử.
có thưởng.
3. Máy trò chơi điện tử có thưởng” là thiết bị điện tử chuyên dụng được.
phép kinh doanh theo quy định tại Nghị định này để thực hiện các trò chợi có
thưởng được cái đặt sản trong máy. Quá trình cao diễn ra hoàn toàn tự động
giữa người chơi với máy.
4. Máy giặt xéng” là máy trò chơi điện tử có thưởng có từ 03 cuộn hình
ảnh trở lên trên mán hình để xác định kết quả thắng cược hoặc trúng thưởng
ngẫn nhiên dừng lại sau mỗi lần quay với tỷ lệ trả thưởng cổ định được cải đạt.
sẵn trong máy.
5. Điểm kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng” (sau đây gọi tắt là Điểm
kinh doanh) là một căn phòng hoặc một số cản phòng thuộc địa điểm được cơ
qoan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp phép kinh doanh các trò chơi điện.
tử có thưởng theo quy định tại Nghị định này.
6. Người chơi là các cá nhân thuộc đối tượng được phép chơi các loại.
hình trở chơi điện tử có thưởng tại Điểm kinh doanh trò chơi điện tử có
thưởng quy định tại Điều 9 của Nghị định này.
7. Tỷ lệ trả thường” là tỷ lệ phần trăm trả thường bình quân cho người.
chơi của máy giặt xèng trong một khoảng thời gian hoặc trên số vàng quay
nhất định được nhà sản xuất thiết kế và cải đặt cố định trong máy giặt xêng
hoặc tỷ lệ trúng thưởng trên giá trị cả cược của người chơi đối với các trò chơi.
điện tử có thưởng khác được quy định tại Thể lệ trò choi.
2
8. Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh” là Giấy chứng nhận đủ.
điều kiện kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng do Bộ Tài chính cấp cho các
doanh nghiệp kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng theo quy định tại Nghị.
định này.
9, Đồng tiến quy ước là đồng xèng, thẻ được sử dụng thay thể tiến để
phục vụ cho việc tổ chức loại hình trò chơi điện tử có thưởng và chỉ có giá trì
sử dụng trong Điểm kinh doanh.
Điều 3. Nguyên tắc kinh doanh trỏ chơi điện tử có thường
1. Kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng là hoạt động kinh doanh có
điều kiện, chịu sự kiểm soát chật chế của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền để đảm bảo hoạt động tuân thủ đúng quy định của pháp luật.
2. Kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng phải gắn với hoạt động kinh
doanh chính của doanh nghiệp nhằm thúc đẩy phát triển về du lịch và phát
đảm bảo an ninh, trật tự và an toàn xã hội.
3. Việc tổ chức, tham gia các trò chơi điện tử có thưởng phải đảm bảo.
minh bạch, khách quan, trung thực, bảo vệ quyền và lợi ích của các bên tham gia.
4. Các tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc tổ chức, thom gin các trở
chơi điện tử có thưởng phải toân thủ đầy dủ quy định của Nghị định này và
các quy định của pháp luật khác có liên quan.
Điều 4. Các hành vì bị nghiêm cấm
1. Kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng khi chưa được cấp Giấy chứng
nhận đủ điều kiện kinh doanh.
2. Kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng không đúng với nội dung ghi
trong Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh.
3. Sửa chữa, tầy xóa, cho thuê, cho mượn, chuyển nhượng Giấy chứng
nhận đủ điều kiện kinh doanh.
4. Kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng trong thời gian bị tước quyền
sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoặc bị tạm ngừng hoạt
động kinh doanh theo quyết định của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
5. Để các cá nhân không thuộc đối tượng quy định tại Điều 11 của Nghị
định mày vào Điểm kinh doanh với bất kỳ hình thức, lý do nào.
6. Cho phép, tổ chức cả cược trực tiếp giữa người chơi với người chơi.
dựa trên kết quả của các trở chơi điện tử có thưởng tại Điểm kinh doanh.
3
7. Gian lận trong quá trình tổ chức, tham gia các trò chơi điện tử có
thưởng tại Điểm kinh doanh.
8. Có các hành vi làm ảnh hưởng tới an ninh, trật tự và an toàn xã hội tại.
Điểm kinh doanh theo quy định của pháp luật.
9. Chuyển nhượng, cho thuê, cho mượn trái phép địa điểm để tổ chức.
hoạt động kinh doanh trô chơi điện tử có thưởng.
10. Tổ chức, cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử có thưởng trái phép qua
mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng imternet.
11. Lợi dụng hoạt động kinh doanh trò chơi diện tử có thưởng để huôn
ậu, vận chuyển ngoại tệ, vàng bạc, đá quý, kim loại quỹ và thực hiện các bình.
thức rửa tiền.
12. Xác nhận số tiền trúng thưởng khống, xác nhận không đúng sự thật.
hoặc không đúng thẩm quyền hoặc gây khó khăn cho người chơi khi xác nhận
mà không có lý do chính đáng.
13. Các hành vi bị nghiêm cấm khác theo quy định của pháp luật.
Chương II
TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TRÒ CHƠI ĐIỆN TỬ CÓ THƯỞNG
Điều 5. Điểm kinh doanh
1. Doanh nghiệp kinh doanh trò chơi điện tử có thường (sau đây gọi tắt
là doanh nghiệp) chỉ được phép tổ chức các trò chơi điện tử có thường tại một
Điểm kinh doanh duy nhất được ghi trong Giấy chứng nhận đủ điểu kiện.
kinh doanh.
2. Điểm kinh doanh phải được bố trí cách ly ra khỏi các khu vực tổ chức
hoạt đông kinh doanh khác của doanh nghiệp và đáo ứng đầy đủ các điều
kiện sau:
a) Có cửa ra, vào riêng;
b) Có các thiết bị điện tử và hệ thống camera để theo dõi, giám sát
thường xuyên toàn bộ mọi hoạt động trong Điểm kinh doanh (24/24). Các
hành ảnh phải được lưu trừ đấy đủ trong thời hạn tối thiểu từ 15 đến 30 ngày.
kể từ ngày ghi hành tủy từng vị trí trong Điểm kinh doanh. Trong các trưởng
hợp cần thiết, thời gian lưu trữ có thể kán đài ban theo yêu cầu của cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền;
p) Có lực lượng bảo vệ, có đủ trang thiết bị bảo vệ, phòng, chống cháy.
mô, lối thoát hiểm, bảo đảm an ninh, an toàn theo quy định của pháp luật có
liên quan;
4
đ) Có niêm yết đầy đủ nội quy ra, vào bằng tiếng Việt, tiếng Anh và
tiếng nước ngoài khác (nếu có) ở vị trí để nhận biết tại của ra, vào Điểm
kinh doanh.
Điều 6. Thời gian hoạt động
1. Thời gian doanh nghiệp được phép tổ chức hoạt động kinh doanh là
tất cả các ngày trong năm, trừ các ngày khống được hoạt động theo quyết định
của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
2. Doanh nghiệp được quyền tự tạm ngừng hoạt động kinh doanh theo
như cầu quản lý. Trước thời điểm tạm ngừng kinh doanh tối thiểu mười lăm
(15) ngày làm việc, doanh nghiệp phải thông báo bằng văn bản với cơ quan
đăng ký kinh doanh, Sở Tài chính, Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch và Cục.
Thuế địa phương. Nội dung thông báo phải nêu rõ thời điểm tạm ngừng kinh
doanh, lý do tạm ngừng kinh doanh, thối gian dự kiến tiếp tục kinh doanh trở
tại. Trong trường hợp có thay đối về thời điểm tiếp tục kinh doanh trở lại.
doanh nghiệp phải thông báo lại cho các cơ quan này bằng văn bản. Doanh.
nghiệp có trách nhiệm niêm yết tại Điểm kinh doanh tối thiểu 24 giờ trước
thời điểm tạm ngừng kinh doanh.
3. Trong trường hợp cơ quan quản lý nhà nước yêu cầu tạm ngừng hoạt
động kinh doanh, doanh nghiệp có trách nhiệm thông báo cho người chơi biểt
về thời điểm ngừng kinh doanh, ngay sau khi cơ quan quản lý nhà nước công
bổ quyết định yêu cầu tạm ngừng hoạt động kinh doanh.
Điều 7. Số lượng, chảng loại và loại hình trò chơi điện tử có thưởng
1. Số lượng máy trò chơi điện tử có thưởng được quy định cụ thể trong
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh căn cứ vào tổng số buống lưu trả
tại cơ sở lưu trú với tỷ lệ 05 buồng lưu trú thì doanh nghiệp được phép kinh
doanh tối đa không quá 01 máy trò chơi điện tử có thưởng.
2. Các doanh nghiệp kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng được kinh.
doanh các chúng loại máy, loại hình trò chơi trên máy trò chơi điện tử có
thưởng theo quy định của Bộ Tải chính.
Điều 8. Thể lệ trò chơi
1. Tất cả các trò chơi điện tử có thưởng khi đưa vào kinh doanh, doanh
nghiệp phải xây dựng Thể lệ trò chơi phù hợp với cách thức chơi, tỷ lệ trả
thường, thiết kể riêng của từng loại máy và gửi Bộ Tài chính, Sở Tài chính,
Cục Thuế địa phương để theo dõi. Thể lệ trò chơi phải phù hợp với quy định
pháp luật và thể hiện đầy đủ các nội dung cơ bản như sau:
a) Mô tả và giải thích từ ngữ của trò chơi điện tử có thưởng;
b) Hình ảnh và chỉ dẫn cách sử dụng các chức năng của máy;
5
c) Cách thức chơi;
d) Tỷ lệ trả thưởng;
đ) Cách xác định trúng thưởng;
e) Xử lý các vấn đề bất thường;
g) Các nội dung khác theo yêu cầu quản lý.
2. Doanh nghiệp phải niêm yết và phát hành tờ rơi công khai Thể lệ trò
chơi tại Điểm kinh doanh.
3. Khi thay đổi bất kỳ nội dung nào của Thể lệ trò chơi, trong thời hạn
năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày thay đổi nội dung cửa Thể lệ trò chơi.
doanh nghiệp phải gửi tại bằng văn bản Thể lệ trò chợi đã được sửa đổi, bố
song hoặc thay thế cho Bộ Tài chính, Sở Tài chính, Cục Thuế địa phương và
văn bản nêu rõ điều khoản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế và lý do sửa đổi, bổ
sung hoặc thay thế. Đồng thời doanh nghiệp phải niêm yết công khai Thể lệ
trỏ chơi đã được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thể tại Điểm kinh doanh.
4. Trường hợp cơ quan quản lý nhà nước phát hiện Thể lệ trẻ chơi có
những nội dung không rõ ràng, không hợp lệ hoặc không phù hợp với quy
định pháp luật, trong thời hạn năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày Bộ Tài
chính có công vân yêu cầu, hướng cẫn về sửa đổi Thể lệ trò chơi, doanh.
nghiệp phải thực hiện sửa đối Thể lệ trò chơi cho phù hợp với quy định pháp
luật và gửi Bộ Tài chính, Sở Tài chính, Cục Thuế địa phương để theo dõi
Điều 9. Đối tượng được phép chơi tại các Điểm kinh doanh
1. Người nước ngoài và người Việt Nam định cư ở nước ngoài có hộ
chiếu nước ngoài do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài cấp, giấy thông
hảnh còn giá trị và nhập cành hợp pháp vào Việt Nam.
2. Các đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều này phải là người có năng
lực hành vi dân sự đấy đủ theo quy định của pháp luật Việt Nam và tự nguyện.
chấp hành Thể lệ trò chơi và các quy định tại Nghị định này.
Điều 10. Quyền và nghĩa vụ của người chơi
1. Người chơi có các quyền sau:
a) Được doanh nghiệp xác nhận và trả thưởng đầy đì khi trúng thưởng:
b) Được nhận tiền trả thưởng và chuyển hoặc mang tiền trả thưởng bằng
ngoại tệ ra nước ngoài theo quy định về quản lý ngoại hối của pháp luật
Việt Nam và hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
6
c) Được yêu cấu doanh nghiệp giữ bí mật về thông tin trúng thưởng và
nhận thưởng;
đ) Được quyền khiếu nại, khiếu kiện đối với doanh nghiệp về kết quả trá
thưởng; tố cáo các hành vi gian lận, vi phạm quy định của Nghị định này và
quy định pháp luật;
d) Được hưởng các quyền lợi hợp pháp khác theo quy định trong Thể lệ
trò chơi do doanh nghiệp công bố.
2. Người chơi có các nghĩa vụ sau:
a) Phải mang theo các giấy tờ để chứng minh thuộc đối tượng được phép
chơi quy định tại Điều 9 của Nghị định này;
b) Có trách nhiệm tuân thủ Thể lệ trò chơi, nội quy, quy định quản lý nội
bộ có liên quan của doanh nghiệp, thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thuế với Nhà nước:
theo quy định của pháp luật;
c) Không được sử dụng kết quả của các trò chơi điện tử có thưởng tại.
Điểm kinh doanh để cá cược trực tiếp với nhau;
d) Không được gây mất an ninh, trật tự, an toàn xã hội tại Điểm
kinh doanh;
đ) Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật khác có
liên quan.
Điều 11. Đối tượng được ra, vào Điểm kinh doanh
1. Các đối tượng được phép chơi quy định tại Điều 9 của Nghị định này.
2. Các nhân viên, người lao động của doanh nghiệp được phép ra, vào.
Điểm kinh doanh để làm việc theo sự phân công của doanh nghiệp. Doanh
nghiệp phải lập và công bố danh sách cập nhật các nhân viên, người lao động
được phép ra, vào để làm việc tại Điểm kinh doanh.
3. Cán bộ, công chức của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền được
giao nhiệm vụ thực thì việc kiểm tra, thanh tra đối với doanh nghiệp theo quy.
định của luật pháp.
4. Các cá nhân nêu tại Khoản 2, Khoản 3 Điều này chỉ được vào Điểm
kinh doanh để thực thì các nhiệm vụ liên quan theo phân công, nghiêm cấm.
vào Điểm kinh doanh để tham gia các trò chơi điện tử có thưởng.
7
5. Doanh nghiệp phải mở số theo dõi hoặc cấp thẻ điện tử để kiểm soát.
tất cả các đối tượng ra, vào Điểm kinh doanh. Số theo dõi, thông tin điện tử
phải được lưu trữ theo quy định và đáp ứng được yêu cầu phục vụ công tác
kiểm tra, thanh tra của các cơ quan quản lý nhà nước.
Điều 12. Quản lý đồng tiền quy ước
1. Các đồng tiến quy trớc của từng doanh nghiệp phải có đấu, ký hiệu:
riêng để nhận dạng và phải đáp ứng đầy đủ các điều kiện kỹ thuật do cơ quan
quản lý nhà nước ban hành. Mệnh giá của đồng tiền quy ước, được phép gửi
Đằng đồng Việt Nam hoặc bằng một loại ngoại tệ chuyển đổi. Việc quy đổi
mệnh giá đồng tiền quy ước bằng ngoại tệ được thực hiện theo hướng dẫn của
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Doanh nghiệp không được phép sử dụng
đồng tiền quy ước của các doanh nghiệp khác để kinh doanh.
2. Doanh nghiệp phải thực hiện quản lý chặt chẽ đồng tiền.quy ước theo
đúng hướng dẫn của Bộ Tài chính để làm cơ sở cho việc xác định doanh thu
của doanh nghiệp và phải đăng ký về mẫu mã, số lượng, chủng loại với Sở
Tài chính và cơ quan thuế trực tiếp quản lý tại địa phương để theo dõi,
quản lý.
3. Trường hợp có thay đổi về mẫu mã, số lượng, chủng loại đồng tiền
quy ước, trong thời hạn năm (03) ngày làm việc, kể từ ngày thay đổi về mẫu
mã, số lượng, chúng loại đồng tiều quy tróc, doanh nghiệp phải thực hiện
đăng ký lại với Sở Tài chính và cơ quan thuế trực tiếp quản lý.
Điều 13. Quản lý thiết bị trò chơi
1. Các máy trò chơi điện tử có thưởng sử dụng trong Điểm kinh doanh.
phải phù hợp với số lượng, chúng loại và các loại hình trò chơi điện tử có
thưởng mà doanh nghiệp được phép kinh doanh và phải đáp ứng đầy đủ các
điều kiện kỹ thuật theo quy định tại Nghị định này.
2. Các máy trò chơi điện tử có thường được mua (mua ở trong nước hoặc.
nhập khẩu) để sử dụng trong Điểm kinh doanh phải là máy mới 100%, có
xuất xú từ nhà sản xuất, nhà cung cấp máy trò chơi điện tử có thưởng đã được.
một tổ chức độc lập có chức năng kiểm định cấp giấy chứng nhận kiểm định.
phù hợp với các điều kiện kỹ thuật do Bộ Tài chính công bố hoặc ban hành.
3. Doanh nghiệp phải mở Sổ quản lý máy trò chơi điện tử có thưởng, bao.
gồm các nội dung cơ bản sau:
a) Số lượng, chủng loại và loại hình trò chơi điện tử có thưởng:
8
b) Tên nhà sản xuất;
c) Xuất xứ, ký mã hiệu (số series) của máy;
d) Năm sản xuất;
đ) Năm hết hạn sử dụng (nếu có);
e) Phần mềm cài đặt trong máy trở chơi điện tử có thưởng;
g) Ngày mua;
h) Ngày tái xuất hoặc tiêu hủy;
i) Giá trị máy;
k) Số giấy chứng nhận kiểm định và tên tổ chức kiểm định.
Điều 14. Mua, tái xuất và tiêu hủy đồng tiền quy ước, thiết bị trò chơi
1. Doanh nghiệp được phép làm thủ tục mua các đồng tiền quy ước, máy.
trò chơi điện tử có thưởng sau khi được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh. Việc nhập khẩu các đồng tiền quy ước, máy trò chơi điện tử có
thưởng thực hiện theo quy định của pháp luật về xuất, nhập khẩu có liên quan.
2. Doanh nghiệp chỉ được mua không vượt quả số lượng máy trò chơi
điện tử có thưởng được cấp phép và đúng điều kiện kỹ thuật do cơ quan quản
lý nhà nước ban hành.
3. Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể đối tượng, trường hợp được mua, việc.
quản lý và sử dụng các thiết bị của máy trò chơi điện tử có thưởng dự phòng
để thay thể khi cần thiết, số lượng thiết bị dự phòng không được vượt quả
10% trên tổng số thiết bị của các máy trò chơi điện tử có thưởng được phép.
kinh doanh.
4. Trong thời hạn ba mươi (30) ngày, doanh nghiệp phải thực hiện việc.
tải xuất hoặc tiêu hùy đồng tiền quy ước, máy trò chơi điện tử có thưởng
trong các trường hợp sau:
a) Doanh nghiệp tự chấm dứt hoạt động kinh doanh, giải thể, phá sản
hoặc bị thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh;
b) Máy trò chơi điện tử có thưởng, đồng tiền quy ước hết hạn sử dụng.
theo quy định của nhà sản xuất hoặc bị hóng, hư hại không thể sửa chữa hoặc.
khôi phục hoạt động bình thường;
9
e) Máy trò chơi điện tử có thưởng, đồng tiền quy ước không còn được sử
dụng vào hoạt động kinh doanh do không phù hợp với nhu cấu kinh doanh
của doanh nghiệp hoặc doanh nghiệp có như cầu đối mới hoặc thay thế cho.
phù hợp với thực tế hoạt động kinh doanh.
5. Việc tiêu hủy các máy trò chơi điện tử có thưởng, đồng tiền quy ước
phải có sự chứng kiển, xác nhận bằng văn bản của đại diện Sở Tài chính, Sở
Văn hóa, Thế thao và Du lịch, cơ quan thuế trực tiếp quản lý. Việc tải xuất
thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành có liên quan.
6. Trong quá trình sử dụng nếu các máy trò chơi điện tử có thưởng bị hư.
hông hoặc cần bảo dưỡng định kỳ, doanh nghiệp được quyền tiến hành bảo
dưỡng, sửa chữa nhưng không được phép can thiệp vào tỷ lệ trả thưởng. Nếu
việc bảo dưỡng, sửa chữa máy trò chơi điện tử có thưởng liên quan đến các bộ
phận làm thay đổi tỷ lệ trả thường thì doanh nghiệp phải thuế tổ chức kiểm
định trong danh sách được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền công bố
được cung cấp dịch vụ kiểm định để kiểm định tại trước khi đưa máy vào.
sử dụng.
Điều 15. Quy chế quản lý nội bộ và kiểm soát nội bộ
1. Doanh nghiệp phải xây dựng và ban hành Quy chế quản lý nội bộ
trong Điểm kinh doanh. Quy chế quản lý nội bộ phải có nội dung cơ bản
sau đây:
a) Quy định về quản lý Điểm kinh doanh, bao gồm: Thời gian mở, đóng
cửa; kiểm soát đối tượng ra, vào; biện pháp giữ gìn an ninh, trật tự, an toàn xã
hội;
b) Quy định về quản lý nhân viên làm việc tại Điểm kinh doanh, bao.
gồm: Đối tượng làm việc, quản lý tại Điểm kinh doanh; trách nhiệm, nghĩa vụ
của từng bộ phận, vị trí công tác;
c) Quy định về quy chế tài chính, quy trình quản lý đồng tiền quy ước;
đ) Quy định về quy trình quản lý, bảo dưỡng, sửa chữa máy trò chơi điện
tử có thưởng, thiết bị trò chơi khác;
đ) Quy định về phương thức giải quyết mối quan hệ giữa người chơi với.
người chơi, giữa người choi với doanh nghiệp và giữa người chơi với nhân
viên của doanh nghiệp, trong đó quy định rõ phương thức xử lý trong trưởng
hợp phát sinh tranh chấp trên cơ sở của các quy định pháp luật liên quan;
c) Các quy định khác phù hợp với pháp luật của Việt Nam để phục vụ
cho công tác quản lý của doanh nghiệp.
10
2. Doanh nghiệp phải thành lập Bộ phận kiểm soát nội bộ; quy định cụ
thể bằng văn bản chức năng, nhiệm vụ, quyến hạn của Bộ phận kiểm soát nội
bộ và chỉ được tổ chức hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử có thường khí
đã hoàn thành các nội dung này để đảm bảo kiểm soát việc tuân thủ đứng Quy
chế quản lý nội bộ, quy định của Nghị định này và quy định của pháp luật tại
doanh nghiệp.
3. Doanh nghiệp chỉ được tổ chức hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử
có thưởng khi đã gửi cho cơ quan đăng ký kinh doanh, Sở Tài chính, Sở Văn.
hóa, Thể thao và Du lịch, Cổng an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương,
Cục Thuế địa phương nơi doanh nghiệp đặt địa điểm kinh doanh và Bộ Tài
chính bản Quy chế quản lý nội bộ. Trường hợp có sửa đổi, bổ sung hoặc thay
thế bản Quy chế quản lý nội bộ, trong thời hạn năm (05) ngày làm việc, kể từ
ngày sửa đổi, bổ sung hoặc thay thể bản Quy chế quản lý nội bộ, doanh
nghiệp phải gửi bản cập nhật cho các cơ quan nếu trên.
Điều 16. Quy định nội bộ về phòng, chống rửa tiền
1. Doanh nghiệp phải xây dựng và ban hành quy định nội bộ về phòng,
chống rửa tiền theo quy định của Luật phòng, chống rửa tiền và các văn bản
hướng dẫn.
2. Doanh nghiệp chỉ được tổ chức hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử
có thưởng khi đã gửi cho cơ quan đăng ký kinh doanh, Sở Tài chính, Sở Văn.
hóa, Thể thao và Du lịch, Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và
Cục Thuế địa phương nơi doanh nghiệp đặt địa điểm kinh doanh, Bộ Tài
chính và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam bản quy định nội bộ về phòng.
chống rừa tiến. Trường hợp có sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bản quy định.
nội bộ về phòng, chống rừa tiền, trong thời hạn năm (05) ngày làm việc, kể từ.
ngày sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bản quy định nội bộ về phòng, chống rửa.
tiên, doanh nghiệp phải gửi bản cập nhật cho các cơ quan nêu trên.
Điều 17. Quản lý về việc thanh toán và ngoại hối
1. Doanh nghiệp được chấp nhận sử dụng tiền Đồng Việt Nam, ngoại tệ
tiền trặt, thẻ tín dụng của người chơi để đối đồng tiền quy ước khi tham gia
các trò chơi điện tử có thưởng. Việc thu, chi ngoại tệ của doanh nghiệp được
thực hiện sau khi được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cấp phép theo quy
định của pháp luật về quản lý ngoại hối.
2. Doanh nghiệp được thu ngoại tệ tiền mặt từ hoạt động kinh doanh trò
chơi điện tử có thưởng và sử dụng số ngoại tệ tiến mặt này để trả thưởng cho
người chơi khi trúng thường và các hoạt động ngoại bồi khác sau khi được
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cấp phép.
11
Điền 18. Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp
1. Doanh nghiệp kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng có quyền:
a) Tổ chức kinh doanh các chông loại, loại hình trò chơi điện tử có
thường theo Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được cấp và quy định
tại Nghị định này;
b) Từ chối bất kỳ cá nhân không thuộc đối tượng được phép ra, vào, chơi.
tại Điểm kinh doanh;
c) Yêu cầu rời khỏi Điểm kinh doanh bất kỷ đối tượng nào vi phạm Thể
lệ trò chơi, nội quy, Quy chế quản lý nội bộ mà doanh nghiệp đã công bổ;
d) Yêu cầu tất cả người chơi xuất trình giấy tờ tùy thân để chứng minh
thuộc đối tượng được phép chơi tại Điểm kinh doanh;
đ) Ký hợp đồng thuê quản lý. Việc thuê quản lý và trả phí thuê quản lý
thực hiện theo quy định của pháp luật và không được vược quả mức tối đa
theo quy định của Bộ Tài chính.
2. Doanh nghiệp kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng có nghĩa vụ:
a) Tuân thủ các quy định của pháp luật về kinh doanh trò chơi điện tử
có thưởng;
b) Bố trí người quản lý, điều hành Điểm kinh doanh theo đúng danh sách
đã đăng ký trong hồ sơ xin cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh,
trong trường hợp có thay đốt, doanh nghiệp có trách nhiệm bố trí người quản
lý, điều hành đáp ứng đầy đử về tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định của pháp
luật và phải thông báo bằng văn bản cho Bộ Tài chính, Sở Tài chính, Cục,
Thuế địa phương nơi doanh nghiệp tổ chức kinh doanh để theo dõi:
c) Tổ chức các loại hình trò chơi theo đúng Thể lệ trò chơi đã công bố
với người chơi;
đ) Thanh toán đầy đủ, kịp thời các giải thưởng cho người chơi. Thực
hiện xác nhận tiền trúng thưởng đúng số thực tế nếu người chơi yêu cầu;
đ) Giải quyết các tranh chấp, khiếu nại của người chơi theo đúng Thể lệ
trò chơi và quy định của pháp luật;
c) Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thuế và các quy định của pháp luật khác có
liên quan trong quá trình hoạt động kinh doanh;
8) Thực hiện các biện pháp phòng, chống rừa tiền theo quy định của.
pháp luật;
b) Trực hiện các biện pháp đảm bảo an ninh, trật tự và an toàn xã hội
theo quy định của pháp luật;
12
i) Giữ bí mật về thông tin trúng thưởng theo yêu cầu của người chợi.
ngoại trừ việc cung cấp cho cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền yêu cầu
để phục vụ công tác kiểm tra, thanh tra, giám sát theo quy định của pháp luật:
k) Chịu trách nhiệm trực tiếp trước pháp luật Việt Nam về mọi hoạt động
kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng.
Chương III
ĐIỀU KIỆN VÀ TRÌNH TỰ THỦ TỤC CẤP GIÁY CHỨNG NHẬN
ĐỦ ĐIỀU KIỆN KINH DOÀNH TRỔ CHƠI ĐIỆN TỦ CỔ THƯỜNG
Điều 19. Điều kiện cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
1. Doanh nghiệp chỉ được xem xét cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện
kính doanh trò chơi điện tử có thường khi đã được cơ quan có thẩm quyền cấp
phép thành lập và hoạt động kinh doanh cơ sở lưu trả du lịch theo quy định
của Luật đầu tư, Luật doanh nghiệp.
2. Các doanh nghiệp quy định tại Khoản 1 Điều này trước khi tổ chức
hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng phải xin cấp Giấy chứng
nhận đủ điều kiện kinh doanh.
3. Điều kiện được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh,
bao gồm:
a) Doanh nghiệp có cơ sở lưu trú du lịch đã được xếp hạng từ 5 sao hoặc.
hạng cao cấp trở lên do cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền xếp hạng
theo quy định của Luật du lịch và các văn bản hướng dẫn;
b) Có khu vực để bố trí Điềm kinh doanh đáp ứng đủ các điều kiện quy.
định tại Điều 5 của Nghị định này;
c) Có người quản lý, điều hành có đạo đức tốt; có trình độ đào tạo tối
thiểu tử đại học trở lên; có tối thiểu 03 năm kinh nghiệm trong việc quản lý
hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng và không thuộc đối tượng bị
cấm thành lập, quản lý doanh nghiệp theo quy định tại Luật doanh nghiệp,
Nghị định số 72/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 9 năm 2009 của Chính phủ quy
định điều kiện về an ninh, trật tự đối với một số ngành, nghề kinh doanh có
điều kiện và các văn bản hướng dẫn, thay thế, sửa đổi, bổ sung (nếu có):
c) Đáp ứng đủ các điều kiện về an ninh, trật tự đối với ngành nghề kinh
doanh có điều kiện quy định tại Nghị định số 72/2009/NĐ-CP ngày 03 tháng 9
năm 2009 của Chính phủ quy định điều kiện về an ninh, trật tự đối với một số
ngành, nghề kinh doanh có điều kiện và các văn bản hướng dẫn, thay thể, sửa
đổi, bổ sung (nếu có);
13
đ) Có đủ năng lực tài chính; năm tài chính liên kể trước năm doanh
nghiệp nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh,
doanh nghiệp kinh doanh có lãi và không có lỗ lũy kế;
c) Có phương án kinh doanh trò chơi điện tử có thường có hiệu quả và
đảm bảo duy trì an ninh, trật tự, an toàn xã hội theo quy định của pháp luật.
4. Mỗi cơ sở lưu trú du lịch chỉ được xem xét, cấp một (01) Giấy chứng
nhận đủ điều kiện kinh doanh và Giấy chứng nhận đủ điểu kiện kinh doanh.
chi cấp cho doanh nghiệp đứng tên sở hữu cơ sở lưu trú du lịch đó.
Điều 20. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điền kiện kinh doanh
Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh gồm các tải
liệu cơ bản sau:
1. Đơn xin cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh.
2. Bản sao có chứng thực Giấy chúng nhận đầu tư hoặc Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp
theo quy định của Luật đầu tư, Luật doanh nghiệp.
3. Bản sao có chứng thực Quyết định xếp hạng cơ sở lưu trú du lịch của
cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp.
4. Hồ sơ chứng minh số lượng buồng lưu trú tại cơ sở lưu trú du lịch đã.
đưa vào kinh doanh.
5. Sơ đồ bố trí Điểm kinh doanh.
6. Báo cáo tài chính năm tải chính liền kể trước năm doanh nghiệp nộp
hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh đã được.
kiểm toán.
7. Bản sao Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự cho cơ sở
lưu trú du lịch do cơ quan Công an có thẩm quyền cấp.
8. Dự thảo Quy chế quản lý nội bộ, tổ chức Bộ phận kiểm soát nội bộ,
quy định nội bộ về phòng, chống rửa tiền và Thể lệ trò chơi.
9. Phương án kinh doanh, bao gồm các nội dung chủ yếu: Mục tiêu, số
lượng, chủng loại và loại hình trò chơi điện tử có thưởng, đánh giá hiệu quả
kinh doanh, dự kiến nhu cần thu, chỉ ngoại tệ, giải pháp bảo đảm an ninh, trật
tự, an toàn xã hội đối với Điểm kinh doanh và kế hoạch triển khai thực hiện,
10. Danh sách, lý lịch, bản sao các văn bằng có chứng thực của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền chứng minh năng lực trình độ chuyên môn, nghiệp
vụ của người quản lý, điều hành.
14
Điều 21. Quy trình thủ tục cấp Giấy chứng nhận đà điều kiện
kinh doanh
1. Doanh nghiệp nộp một (01) bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ
điều kiện kinh doanh đến Bộ Tài chính để kiểm tra tính đầy đủ và hợp lệ của
hồ sơ. Trong thời hạn mười lăm (15) ngày, kể cừ ngày nhận được hồ sơ, Bộ
Tài chính thông báo vế tính đầy đã, hợp lệ của hồ sơ và yêu cầu doanh nghiệp
bổ sung tài liệu (tiến có) và gửi sản (06) bộ hồ sơ chính thức để thẩm định.
2. Trong thời hạn sáu mươi (60) ngày, kể từ ngày nhận đủ bồ sơ hợp lệ,
Bộ Tài chính xem xét và cấp Gấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh.
Trong trường hợp từ chối cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh, Bộ
Tải chính thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp và nêu rõ lý do từ chối.
3. Trình tự thủ tục thẩm định hồ sơ:
a) Trong thời hạn mười lăm (15) ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp
lệ, Bộ Tài chính gửi hồ sơ lấy ý kiến các cơ quan có liên quan gồm: Bộ Công
sn, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam và Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương (sau đây gọi đắt là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) nơi doanh nghiệp.
xin phép tổ chức hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng;
b) Trong thời hạn mười lăm (15) ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ lấy ý
kiến, cơ quan được lấy ý kiến bằng văn bản gửi Bộ Tài chính.
và chịu trách nhiệm vế những nội dung được lấy ý kiến;
c) Sau khi nhận được đấy đủ ý kiến tham gia của các cơ quan liên quan,
Bộ Tài chính tổng hợp ý kiến và xem xét, quyết định việc cấp hoặc không cấp.
Giấy chứng nhận đủ điểu kiện kinh doanh.
4. Nội dung thẩm định
Căn cứ theo quy định tại Nghị định này và các quy định khác của pháp
luật có liên quan, Bộ Tài chính và các cơ quan có liên quan thẩm định hồ sơ
theo các nội dung phù hợp với các điều kiện quy định tại Điều 19 của Nghị
định này.
Điều 22. Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
1. Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng
có những nội dung chủ yếu sau đây:
a) Tên doanh nghiệp;
b) Số, ngày cấp Giấy chứng nhận đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký
doanh nghiệp;
15
c) Người đại diện pháp luật của doanh nghiệp;
d) Số lượng, chùng loại trò chơi điện tử có thưởng;
đ) Địa điểm kinh doanh, khu vực bố trí Điểm kinh doanh trong cơ sở lưu
trú du lịch;
e) Thời hạn hiệu lực;
g) Các nội dung khác theo yêu cầu quản lý.
2. Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh quy định cụ thể thời hạn
hiệu lực được phép kinh doanh (sau đây gọi tắt là thời hạn) trên cơ sở đề nghỉ
của doanh nghiệp nhưng không được vượt quá thời bạn của Giấy chứng nhận.
đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp và tối đa không quá
mười (10) năm kể từ ngày Giấy chứng nhận đủ điểu kiện kinh doanh có hiện
lực thì hành, ngoại trừ các trường hợp quy định tại Điều 51 của Nghị định này.
Điều 23. Cấp lại, điều chỉnh và gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh
1. Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
Trong trường hợp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh của doanh
nghiệp bị mất, thắt lạc, bị hư hỏng do thiên tại, hóa hoạn hoặc do các nguyên
nhân khách quan khác, doanh nghiệp phải lảm đơn xin cấp tại và nêu rõ lý do
xin cấp lại.
Trong thời hạn mười lăm (15) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đơn để
nghị của doanh nghiệp, Bộ Tài chính cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện.
kinh doanh cho doanh nghiệp, trong đó ghi rõ lần cấp lại. Số Giấy chứng nhận
đủ điều kiện kính doanh cấp lại là số đã được cấp trước đây.
2. Điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
Trong trường hợp doanh nghiệp có nhu cầu điều chỉnh bất kỷ nội dung
trong Giấy cưng nhận đủ điều kiện kinh doanh đã được quy định tại Khoản 1
Điều 22 của Nghị định này, doanh nghiệp phải làm đơn xin điều chỉnh và gửi
đầy đủ hồ sơ theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
Trong thời hạn ba mươi (30) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ bồ
sơ hợp lệ của doanh nghiệp, Bộ Tài chính cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh điều chỉnh cho doanh nghiệp, trong đó ghi rõ lần điều chỉnh.
3. Gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
a) Các doanh nghiệp có Giấy chứng nhận đó điều kiện kinh doanh hết
thời hạn theo quy định tại Nghị định này, nếu có nhu cầu tiếp tục kinh doanh.
trò chơi điện tử có thưởng thì tối thiểu sáu (06) tháng trước khi Giấy chúng
nhận đủ điều kiện kinh doanh hết thời hạn phát tiến hành xin gia hạn. Thời.
16
gian gia hạn trên cơ sở đề nghị của doanh nghiệp nhưng không được vượt quá
thời hạn của Giấy chứng nhận đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh.
nghiệp và tối đa không quá mười (10) năm kể từ ngày Giấy chứng nhận dâ
điều kiện kinh doanh được gia hạn.
b) Điều kiện được gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh,
bao gồm:
- Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh còn hiệu lực tối thiển là sáu:
(06) tháng trước khi làm đơn xin gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh;
- Đáp ứng đầy đủ các điều kiện kinh doanh quy định tại Điểm a, b, c và đ
Khoản 3 Điều 19 của Nghị định này;
- Đáp ứng đủ các điều kiện kinh doanh theo kết luận của cơ quan kiểm
tra đối với các đợt kiểm tra định kỳ theo quy định tại Khoản 3 Điều 33 của
Nghị định này.
4. Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể về hồ sơ, quy trình thủ tục, nội dung
xem xét cấp lại, đều chính và gia hạn Giấy chứng nhận đủ điểu kiện
kinh doanh.
Điều 24. Lệ phí cấp phép
Lệ phí cấp, cấp lại, điều chảnh và gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh thực hiện theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí do Bộ Tài
chính hướng dẫn.
Điều 25. Thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
1. Doanh nghiệp bị thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khi
xảy ra một trong những trường hợp sau đây:
a) Sau mười hai (12) tháng kể từ ngày được cấp Giấy chúng nhận đủ
điều kiện kinh doanh mà không triển khai hoạt động kinh doanh;
b) Giải thể, phá sản theo quy định của pháp luật;
c) Bị thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký.
doanh nghiệp;
c) Không đáp ứng đầy đủ các điều kiện kinh doanh theo kết luận của cơ.
quan kiểm tra theo quy định tại Điểm a Khoản 3 Điều 33 của Nghị định này:
đ) Vi phạm tất cả các quy định về tổ chức hoạt động kinh doanh trở choỉ
điện tử có thưởng theo kết luận của cơ quan kiểm tra theo quy định tại Điểm b
Khoản 3 Điều 33 của Nghị định này.
2. Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh tự động bị hết hiệu lực và bị
thu hồi đối với các trường hợp quy định tại Điểm b, c Khoản 1 Điều này.
17
3. Bộ Tài chính ra quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh đối với các trường hợp quy định tại Điểm a, d và d Khoản 1 Điều này.
Quyết định này sẽ được thông báo cho doanh nghiệp trước mười (10) ngày
làm việc kể từ ngày thực hiện thu hồi.
4. Doanh nghiệp phải chấm dứt ngay các hoạt động kính doanh trò chơi.
điện tử có thưởng tại thời điểm bị thu bồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện.
kinh doanh.
5. Quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh của
doanh nghiệp được Bộ Tài chính công bố trên các phương tiện thông tin
đại chúng.
Chương IV
THÔNG TIN, QUẢNG CÁO, KHUYẾN MẠI
Điều 26. Cung cấp thông tin
1. Doanh nghiệp có trách nhiệm niêm yết đẩy đủ nội quy ra, vào cửa và
công bố công khai đầy đủ Thể lệ trò chơi tại Điểm kinh doanh.
2. Doanh nghiệp phải cung cấp đầy đủ, kịp thời các thông tin, số liệu liên
quan đến hoạt động kinh doanh trở chơi điện tử có thưởng theo yêu cầu của
cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
3. Doanh nghiệp chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của các.
thông tin đã công bố và cung cấp.
Điều 27. Quảng cáo
Việc quảng cáo hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng được.
thực hiện theo đúng quy định về pháp luật quảng cáo và các quy định pháp.
luật khác liên quan.
Điều 28. Giảm giá, khuyến mại
1. Doanh nghiệp được quyền thực hiện chính sách giảm giá đối với
người chơi, mức giảm giá tối đa 2% trên tổng giá trị đồng tiền quy trớc đã
mua. Khi xác định giá tính thuế được tỉnh theo nguyên tắc thực thu, đã trừ
khoản giảm giá.
2. Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể đối tượng được giảm giá, định mức
giảm giá và phương thức xác định giá tính thuế được giảm trừ đối với từng
sắc thuế quy định tại Khoản 1 Điều này.
18
3. Ngoài khoản giảm giá quy định tại Khoản 1 Điều này, trường hợp
doanh nghiệp sử dụng các dịch vụ lưu trú, ăn uống, đi lại để khuyến mại cho
người chơi thì các khoán khuyến mại này chỉ được hạch toàn vào chi phí theo.
tỷ lệ quy định của pháp luật hiện hành về thuế thu nhập doanh nghiệp. Tổng
chi phí để làm căn cứ xác định mức chi phí khuyến mại tối đa là tổng chi phí
được trừ khi xác định thuế thu nhập doanh nghiệp, không bao gồm chi phí
khuyến mại và chi phí trả thưởng. Ngoài ra, doanh nghiệp không được khuyến
mại cho người chơi dưới mọi hình thức khác.
4. Doanh nghiệp khi thực hiện các hoạt động khuyến mại ngoài việc thực
hiệp các quy định của Nghị định này còn phải tuân thủ các quy định của pháp.
luật về khuyến mại có liên quan.
Chương V
TÀI CHÍNH, KẾ TOÁN VÀ KIỂM TOÁN
Điều 29. Chế độ tài chính, thuế
1. Năm tài chính của doanh nghiệp bắt đầu từ ngày 01 tháng 01 và kết
thúc vào ngày 31 tháng 12 năm dương lịch. Trường hợp doanh nghiệp có như
cầu áp dụng năm tài chính theo công ty mọ, năm tải chính phải là mười hai
tháng tròn theo năm dương lịch, bắt đấu từ đầu ngày 01 tháng đầu quý này.
đến hết ngày cuối củng của tháng cuối quý trước năm sau và thông báo cho cơ
quan tài chính biết. Năm tải chính đầu tiên của doanh nghiệp mới được thành.
lập tính từ ngày được cấp pháp đến ngày cuối cùng của năm tái chính.
đăng ký.
2. Doanh nghiệp không ưược hưởng ưu đãi đối với nghĩa vụ thuế, phí, lệ
phí phát sinh liên quan trực tiếp đến việc mua các máy, thiết bị trò chơi điện
từ có thưởng và các khoản thuế, phí, lệ phí phải nộp từ hoạt động kinh doanh
trò chơi điện tử có thưởng. Các khoản ưu đãi về thuế, phí, lệ phí đối với các
hoạt động đầu tư, kinh doanh khác được thực hiện theo quy định của pháp.
luật hiện hành.
3. Doanh nghiệp thực hiện nghĩa vụ thuế đối với nhà nước theo đúng quy.
định của pháp luật hiện hành về thuế và hướng dẫn của Bộ Tài chính.
4. Bộ Tài chính hướng dẫn cơ chế quản lý tài chính, phương thức thu
thuế phù hợp với tính chất đặc thù của hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử
có thưởng.
Điều 30. Chế độ kế toán và báo cáo
1. Chế độ kế toán, báo náo tài chính của doanh nghiệp thực hiện theo quy
định của pháp luật và hướng dẫn của Bộ Tài chính.
19
2. Doanh nghiệp thực hiện hạch toán riêng các khoản doanh thu, chi phí
liên quan đến hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng. Trường hợp.
các khoản doanh thu, chi phí gắn với các hoạt động kinh doanh khác, doanh.
nghiệp thực hiện việc phân bổ theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
3. Chế độ báo cáo nghiệp vụ của các doanh nghiệp thực hiện theo quy.
định của Bộ Tài chính.
Điều 31. Kiểm toán, công khai báo cáo tài chính
1. Báo cáo tài chính của doanh nghiệp phải được kiểm toán hàng năm.
2. Sau khi kết thúc năm tải chính, doanh nghiệp thực hiện công bố báo.
cáo tài chính theo quy định của pháp luật.
Chương VI
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC, KIỂM TRA, THANH TRA
Điều 32. Quản lý nhà nước về kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng
Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về kinh doanh trò chơi điện tử có
thưởng, các Bộ và Ủy ban nhân nhân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có
liên quan có trách nhiệm giúp Chính phủ thực hiện các công việc như sau:
1. Bộ Tài chính là cơ quan chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện
quản lý nhà nước về kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng, bao gồm:
a) Ban hành và hướng dẫn thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật.
theo thẩm quyền quy định của pháp luật về kinh doanh trò chơi điện tử.
có thưởng;
b) Cấp, cấp lại, điều chỉnh, gia hạn và thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh tró chơi điện tử có thưởng theo đóng quy định tại Nghị
định này;
c) Ban hành quy định Danh mục chi tiết các chủng loại, loại hình trở
chơi điện tử có thưởng;
đ) Công bố danh sách nhà sản xuất, cung cấp máy trò chơi điện tử có
thưởng và các tổ chức kiểm định độc lập máy trò chơi điện tử có thưởng:
hướng dẫn điều kiện kỹ thuật đối với máy trò chơi điện tử có thưởng:
đ) Thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm pháp luật về hoạt động kinh
doanh trò chơi điện tử có thưởng theo quy định của Nghị định này;
20
e) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
a) Phối hợp với Bộ Tài chính trong việc xem xét, có ý kiến đối với việc.
cấp, cấp lại, điều chính, gia hạn và thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh theo quy định tại Nghị định này;
b) Phối hợp với các Bộ, ngành và địa phương trong việc quản lý, giám
sát đối với hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng.
3. Bộ Công an
a) Chịu trách nhiệm quản lý về an ninh, trật tự đối với hoạt động kinh
doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài theo quy định.
của pháp luật;
b) Chủ trì phối hợp với các cơ quan, tổ chức, cá nhân hữu quan để đấu:
tranh phòng, chống tội phạm có liên quan đến rửa tiền trong hoạt động kinh
doanh trò chơi điện tử có thường theo quy định của pháp luật;
c) Chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức có liên quan trong công tác đấu:
tranh phòng, chống hoạt động đánh bạc trái phép và các hành vi vi phạm pháp.
luật khác;
d) Phối hợp với Bộ Tài chính trong việc xem xét, có ý kiến đối với việc
cấp, cấp lại, điều chỉnh, gia hạn và thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh theo quy định tại Nghị định này;
đ) Phối hợp với các Bộ, ngành và địa phương trong việc quản lý, giám
sát đối với hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng.
4. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
a) Hướng dẫn quản lý về mặt nội dung, hình ảnh các máy trò chơi điện
tử có thưởng theo quy định hiện hành để đảm bảo các máy trò chọi điện tử có
thưởng sử dụng trong Điểm kinh doanh phù hợp với thuần phong, mỹ tục,
thẩm mỹ của người Việt Nam theo quy định của pháp luật;
b) Phối hợp với Bộ Tài chính trong việc xem xét, có ý kiến đối với việc
cấp, cấp lại, điều chỉnh, gia hạn và thu hồi điấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh theo quy định tại Nghị định này;
c) Phối hợp với các Bộ, ngành và địa phương trong việc quản lý, giám
sát đối với hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng.
21
5. Bộ Thông tin và Truyền thông
a) Chỉ đạo các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ internet, doanh nghiệp
cung cấp hạ tầng mạng, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ mạng xã hội trực.
tuyến, doanh nghiệp viễn thông chủ động ngăn chặn và không được cung cấp.
trò chơi điện tử có thường qua mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Inernet;
b) Phối hợp với Bộ Công an và các Bộ, ngành có liên quan ngăn chặn
việc cung cấp dịch vụ đánh bạc qua mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng
internet từ nước ngoài vào Việt Nam.
6. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
a) Quy định về hồ sơ, trình tự, thủ tục chấp thuận để doanh nghiệp được
thu, chỉ ngoại tệ và các hoạt động ngoại bối khác liên quan đến hoạt động
kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng theo quy định của pháp luật về quản lý.
ngoại hối;
b) Thực hiện quản lý hoạt động thu, sử dụng ngoại tệ của doanh nghiệp.
kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng theo quy định của pháp luật;
c) Phối hợp với Bộ Tài chính trong việc xem xét, có ý kiến đối với việc.
cấp, cấp lại, điều chỉnh, gia hạn và thu hồi Giấy chúng nhận đủ điều kiện kinh
doanh theo quy định tại Nghị định này;
đ) Phối hợp với các cơ quan, tổ chức, cá nhân hữu quan thực hiện các
biện pháp phòng, chống rửa tiền trong hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử
có thưởng theo quy định của pháp luật;
đ) Phối hợp với các Bộ, ngành và địa phương trong việc quản lý, giám
sát đối với hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng.
7. Bộ Công Thương
Thực hiện quản lý hoạt động khuyến mại của các doanh nghiệp kinh
doanh trò chơi điện tử có thưởng theo quy định của pháp luật.
8. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
a) Phối hợp với Bộ Tài chính trong việc xem xét, có ý kiến đối với việc
cấp, cấp lại, điều chính, gia hạn và thu bồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh theo quy định tại Nghị định này;
b) Chịu trách nhiệm quản lý, giám sát, kiểm tra để đảm bảo việc hoạt
động kinh doanh trò chơi điện tử có thường trên địa bàn tuân thủ đầy đủ, đúng
các quy định của Nghị định nây và theo quy định pháp luật;
22
c) Theo thẩm quyền quy định tại Luật đầu tư, Luật doanh nghiệp tiến
hành rà soát, điều chỉnh lại các giấy phép đã cấp cho doanh nghiệp tổ chức
hoạt động kinh doanh trò chơi diện tử có thưởng trên địa bàn sau khi Bộ
Tài chính cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh theo quy định tại
Nghị định này;
d) Chỉ đạo các cơ quan có liên quan thuộc địa bàn quản lý triển khai
công tác quản lý, giám sát, kiểm tra hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử có
thường trên địa bản đảm bảo được thực hiện thường xuyên, liên lục.
Điều 33. Kiểm tra, thanh tra
1. Công tác kiểm tra, thanh tra của các cơ quan quản lý nhà nước được
thực hiện theo phương thức định kỳ hoặc đột xuất. Việc kiểm tra, thanh tra
đột xuất chỉ được thực hiện khi phát hiện doanh nghiệp có đấu hiệu vi phạm.
pháp luật, theo yêu cầu của việc giải quyết khiếu nại, tố cáp, phòng chống
tham nhũng hoặc do Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền giao.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kiểm tra định kỳ hàng năm đối với việc tuân
thủ đầy du, dùng các quy định về điều kiện kinh doanh trong quá trình hoạt
động kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng của doanh nghiệp. Kiểm tra định.
kỳ không quá một (01) lần trong năm đối với một doanh nghiệp.
3. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch Đầu tư, Bộ Công an,
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, các Bộ, ngành có liên quan và Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp tổ chức hoạt động kinh doanh kiểm tra định ký.
ba (03) năm mộc lần để xem xét khả năng tiếp tục duy trì hoặc thu hồi Giấy.
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh của doanh nghiệp. Nội dung kiểm tra
bao gồm:
a) Kiểm tra việc tuân thủ đầy đủ các điều kiện được cấp Giấy chứng
nhận đủ điều kiện kinh doanh quy định tại Điểm a, b, c và d Khoản 3 Điều 18
của Nghị định này.
Riêng đối với các doanh nghiệp quy định tại Khoản 1 Điều 51 của
Nghị định này, kiểm tra việc tuân thủ đầy đủ các điều kiện được cấp Giấy.
chứng nhận đủ điều kiện kinh tại Điểm b, c và d Khoản 3
Điều 19 của Nghị định này.
b) Kiểm tra việc tuân thủ đầy đủ, đúng các quy định về tổ chức hoạt
động kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng theo quy định tại Nghị định này,
bao gồm các nội dung cơ bản sau:
- Về quản lý máy, thiết bị trò chơi điện tử có thưởng, đồng tiền quy ước;
- Về quản lý đối tượng được phép chơi, đối tượng được ra, vào Điểm
kinh doanh;
23
- Việc chấp hành Quy chế quản lý nội bộ, kiểm soát nội bộ, quy chế tài
chính và Thể lệ trò chơi;
- Việc quản lý ngoại hối và chấp hành quy định nội bộ về phòng, chống
rửa tiền;
- Việc chấp hành quy định pháp luật về tài chính, kế toán, nghĩa vụ nộp
ngân sách nhà nước.
4. Bộ Tài chính, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định kiểm tra đột xuất
khi phát hiện doanh nghiệp có dấu hiệu vi phạm quy định về đối trợng được.
pháp chơi, vê đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn xã hội, khi có tố giác lội phạm
liên quan đến doanh nghiệp.
5. Việc kiểm tra, thanh tra về việc thực hiện nghĩa vụ nộp thuế đối với
doanh nghiệp được thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 34. Quyền hạn của cơ quan quản lý nhà nước
Trong quá trình thực hiện công tác quản lý, kiểm tra, thanh tra các cơ
quan quản tý nhà nước theo thẩm quyền quy định tại Nghị định này.
được quyền:
1. Tiếp cận tất cả các căn phòng trong Điểm kinh doanh.
2. Yêu cầu doanh nghiệp, các cá nhân có liên quan cung cấp tài liệu, số
liệu, thông tin để phục vụ cho công tác quản lý, kiểm tra, thanh tra.
3. Yêu cầu doanh nghiệp tạm đừng một phần hoặc toàn bộ hoạt động
kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng trong Điểm kinh doanh trong trưởng
hợp cơ quan nhà nước có thẩm quyền có đủ cơ sở cho rằng doanh nghiệp
đang vi phạm nghiêm trọng các quy định của pháp luật và thông báo bằng văn.
bản cho cơ quan cấp Giấy chứng nhận đủ điểu kiện kinh doanh biết để cùng
xem xét, phối hợp kiểm tra, thanh tra xử lý theo quy định.
Chương VII
XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH
Điều 35. Quy định chưng về xử phạt vi phạm hành chính
1. Tổ chức, cá nhân vi phạm, tùy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử.
phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định
của pháp luật.
2. Các hành vi vi phạm hành chính về kinh doanh trò chơi diện tử có
thưởng chưa cấu thành tội phạm và theo quy định tại Chương này thì bị xử.
phạt vi phạm hành chính.
24
3. Các tổ chức, cá nhân kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng có các.
hành vi vi phạm hành chính trong phững lĩnh vực khác theo quy định tại các
văn bản pháp luật khác sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính theo các quy định
của pháp luật có liên quan.
Điều 36. Hình thức xử phạt vi phạm hành chính và biện pháp khắc
phục hậu quả
1. Các hình thức xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động kinh doanh.
trò chơi điện tử có thưởng bao gồm:
a) Cảnh cáo;
b) Phạt tiền: Mức phạt tiền tối đa đối với vi phạm hành chính trọng hoạt.
động kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng là 100.000.000 đồng đối với cá
nhân và 200.000.000 đồng đối với tổ chức;
c) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh trò
chơi điện tử có thưởng có thời hạn;
d) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính, phương tiện được sử dụng để vi
phạm hành chính;
đ) Trục xuất.
2. Hình thức xử phạt quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản 1 Điều này.
chỉ được quy định và áp dụng là hình thức xử phạt chính. Hình thức xử phạt.
quy định tại các Điểm c, đ và đ Khoản 1 Điều này được quy định và áp dụng.
là hình thức xử phạt bổ sung.
3. Đối với mỗi vi phạm hành chính, cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính
chỉ bị áp dụng một hình thức xử phạt chính; có thể bị áp dụng một hoặc nhiều
hình thức xử phạt bổ sung quy định tại Điểm c, đ và đoản 1 Điều này.
Hình thức xử phạt bổ sung chỉ được áp dụng kèm theo hình thức xử phạt chính.
4. Đối với mỗi vi phạm hành chính, ngoài việc bị áp dụng hình thức xử.
phạt, cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính có thể bị áp dụng một hoặc nhiều
biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:
a) Buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu;
b) Buộc tái xuất hoặc tiêu hủy máy, thiết bị trò chơi điện tử có thưởng,
đồng tiền quy ước;
c) Buộc cải chính thông tin, số liệu đã báo cáo sai sự thật, không đầy đủ
hoặc gây nhầm lẫn;
đ) Buộc nộp lại số tiền vi phạm hành chính hoặc phải thư hồi các khoản
tiền đã chỉ, đã thu trái quy định của pháp luật;
25
đ) Các biện pháp khắc phục hậu quả khác theo quy định cụ thể từ Điều 37.
đến Điều 48 của Nghị định này.
Điều 37. Hành vi vi phạm quy định về hồ sơ cấp Giấy chúng nhận
đủ điều kiện kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng
1. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với cá nhân có
hành vi tự ý sửa chữa, tầy xóa các tài liệu trong hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại,
điều chính, gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh, Múc phạt gấp.
hai (12) lần được áp dụng đối với tổ chức, đơn vị vi phạm các hành vi quy.
định tại khoản này.
2. Phạt tiến từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với cá nhân có
hành vi gian lận hoặc giả mạo các tài liệu trong hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại,
điều chính, gia bạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh. Mức phạt gắp
hai (02) lấn được áp dụng đối với tổ chức, đơn vị vi phạm các hành vi quy.
định tại khoản này.
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu tài liệu đã bị sửa chữa, tẩy xóa, gian đối hoặc giả mạo trong
trường hợp hành vi vi phạm bị phát hiện trong quá trình xem xét hồ sơ cấp.
Giấy chứng nhận đủ điểu kiện kinh doanh.
4. Áp dựng các biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc bổ sung tài liệu trong hồ sơ theo đúng quy định của pháp luật trong
trường hợp hành vi vi phạm bị phát hiện trong quá trình xem xét hồ sơ cấp.
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh.
Điều 38. Hành vi vi phạm quy định về quản lý và sử dụng Giấy.
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
1. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp có hành vi tấy xóa, sửa chữa Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh.
2. Phạt tiền từ 130.000.000 đồng đến 150.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp có hành vi cho thuê, cho mượn, chuyển nhượng Giấy chứng nhận đủ
điều kiện kinh doanh.
3. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với cá nhân.
có hành vi kinh doanh tró chơi điện tử có thưởng không có Giấy chứng nhận.
đủ điều kiện kinh doanh. Mức phạt gấp hai (02) lần được áp dụng đối với tổ.
chức, đơn vị vi phạm hành vi quy định tại khoản này.
4. Hình thức phạt bổ sung:
a) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh từ ba
(03) tháng đến sảu (00) tháng đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại.
Khoản 1 Điều này;
26
b) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh bai
mươi bốn (24) tháng đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại Khoản 2
Điều này.
5. Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc nộp lại toàn bộ khoản thu được từ việc thực hiện hành vi vi phạm
hành chính.
Điều 39. Hành vi vi phạm quy định về Điểm kinh doanh, khu vực bố
trí Điểm kinh doanh trong cơ sở lưu trú dư lịch
1. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp có hành vi bố trí Điểm kinh doanh không đáp ứng đầy đủ các điều
kiện theo quy định của pháp luật.
2. Phạt tiền từ 180.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp có hành vi tổ chức kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng không đúng
địa điểm được ghi trong Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh.
3. Hình thức phạt bổ sung:
a) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh từ một
(01) tháng đến hai (02) tháng đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại.
Khoản 1 Điều này;
b) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh từ ba
(03) tháng đến sản (06) tháng đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại.
Khoản 2 Điều này.
4. Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc khôi phục việc bố trí Điểm kinh doanh đáp ứng đầy đử các điều.
kiện theo quy định của pháp luật và đúng địa điểm được ghi trong Giấy chứng
nhận đủ điều kiện kinh doanh.
Điều 40. Hành vi vi phạm quy định về số lượng, chủng loại và loại.
hình trò chơi điện tử có thưởng
1. Phạt tiền từ 130.000.000 đồng đến 150.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp có hành vị tổ chức kinh doanh không đúng chùng loại máy, loại hình
trở chơi điện tử có thường theo quy định của pháp luật.
2. Phạt tiền từ 180.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp có hành vi tổ chức kinh doanh vượt số lượng máy trò chơi điện tử có.
thưởng theo quy định.
27
3. Hình thức phạt bổ sung:
a) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh từ ba
(03) tháng đến sáu (06) tháng đối với hành vi vi phạm lần đầu;
b) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh bai
mươi bốn (24) tháng đối với hành vi tái phạm.
4. Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc phải tiêu bủy hoặc tái xuất các máy trò chơi điện tử có thưởng
vượt quả số lượng, không đúng chủng loại máy, loại hình trò chơi điện tử có.
thưởng theo quy định của pháp luật;
b) Buộc nộp lại toàn bộ các khoản thu được từ việc thực hiện hành vi vi
phạm hành chính.
Điều 41. Hành vi vi phạm quy định về xây dựng, gửi và công bố Thể
lệ trò chơi
1. Ấp dụng hình thức phạt cảnh cáo đối với hành vì không công bố Thể
lệ trò chơi.
2. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp có hành vi không thực hiện việc gửi Thể lệ trò choi cho cơ quan quản
lý nhà nước có thẩm quyền theo quy định của Nghị định này.
3. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp có hành vi không xây dựng Thể lệ trò chơi..
4. Hình thức phạt bổ sung:
Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh từ một
(01) tháng đến hai (02) tháng đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại
Khoản 2, Khoản 3 Điều này.
5. Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc phải thực hiện việc xây dựng, gửi và công bố Thể lệ trò chơi theo.
đúng quy định của pháp luật.
Điều 42. Hành vi vi phạm quy định về theo dõi, quản lý đối tượng
được phép chơi và ra, vào Điểm kinh doanh
1. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp có hành vi không mở số theo dội hoặc cấp thể để kiểm soát các đối:
tượng ra, vào Điểm kinh doạnh.
28
2. Phạt tiền từ 180.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng với doanh
nghiệp có hành vi cho phép đối tượng ra; vào Điểm kinh doanh không đúng
quy định của pháp luật.
3. Hình thức phạt bổ sung:
a) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh từ một
(01) tháng đến hai (02) tháng đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại
Khoản 1 Điều này;
b) Trớc quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh từ sáu
(06) tháng đến mười hai (1a) tháng đối với hành vi vi phạm hành chính quy
định tại Khoản 2 Điều này nếu vi phạm lần đầu;
c) Trớc quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hai
mươi bốn (24) tháng nếu tái phạm đối với hành vi quy định tại Khoản 2
Điều này.
4. Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc phải thực hiện theo đúng quy định của pháp luật về việc theo dõi,
quản lý đối tượng được phép chơi và ra, vào Điểm kinh doanh.
Điều 43. Hành vi vi phạm quy định về nghĩa vụ của người chơi
1. Phạt cảnh cáo đối với cá nhân có hành vi không tuân thủ đầy đủ Thể lệ
trò chơi, nội quy của Điểm kinh doanh do doanh nghiệp đã công bố.
2. Phạt tiến từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với cá nhân có
hành vi gây mất an ninh, trật tự, an toàn xã hội tại Điểm kinh doanh.
3. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với cá nhân
có hành vi gian lận trong quá trình tham gia các trò chơi điện tử có thưởng tại
Điểm kinh doanh. Mức phạt gấp hai (02) lần được áp dụng đối với tổ chức,
đơn vị vi phạm các hành vi quy định tại Khoản này.
4. Hình thức phạt bổ sung:
Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh ba (03)
tháng đối với doanh nghiệp có hành vi vi phạm quy định tại Khoản 3
Điều này.
5. Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc phải thực hiện theo đúng quy định của pháp luật về nghĩa vụ của
người chơi.
Điều 44. Hành vi vi phạm quy định về quản lý đồng tiền quy trức.
1. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp có hành vi sử dụng đồng tiền quy ước không đáp ứng đầy đủ các điều
kiện kỹ thuật.
29
2. Phạt tiền từ 60.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp có hành vi không đăng ký đồng tiền quy ước với cơ quan quản lý nhà
nước theo quy định.
3. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với doanh.
nghiệp có hành vi sử dụng đồng tiền quy tróc của doanh nghiệp khác hoặc
không đúng với đồng tiền quy ước đã đăng ký với các cơ quan quản lý nhà nước.
4. Hình thức phạt bổ sung:
a) Tịch thu toàn bộ các đồng tiền quy ước đối với hành vi vi phạm quy.
định tại Khoản 1, Khoản 3 Điều này;
b) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh từ một
(01) tháng đến hai (02) tháng đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại
Khoản 2 Điều này.
5. Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc phải thực hiện theo đúng quy định của pháp luật về việc quản lý.
đồng tiền quy ước.
Điều 45. Hành vi vi phạm quy định về quản lý máy, thiết bị trò chơi
điện tử có thưởng
1. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp có hành vì không mở số quản lý máy trò chơi điện tử có thưởng.
2. Phạt tiền từ 60.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp có hành vi mưa thiết bị dự phòng, quản lý thiết bị dự phòng không
đúng quy định pháp luật.
3. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp có hành vi mua máy trò chơi điện tử có thưởng không đáp ứng đủ điều
kiện kỹ thuật theo quy định của pháp luật, từ các nhà sản xuất, cung cấp máy.
trò chơi điện tử có thưởng không nằm trong danh sách do cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền công bố.
4. Hình thức phạt bổ sung:
a) Tịch thu toàn bộ máy, thiết bị trò chơi điện tử có thưởng vi phạm đối
với hành vi vi phạm quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều này;
b) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh từ một
(01) tháng đến bai (02) tháng đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại.
Khoản 2 Điều này;
30
c) Trớc quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh từ ba
(03) tháng đến sảu (06) tháng đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại
Khoản 3 Điều này.
5. Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc phải thực hiện theo đúng quy định của pháp luật về việc mở số.
quản lý đối với hành vi vi phạm quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điền 46. Hành vi vi phạm quy định về kiểm soát nội bộ, người quản
lý, điều hành
1. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với doanh.
nghiệp có hành vi không xây dựng và ban hành Quy chế quản lý nội bộ trong
Điểm kinh doanh.
2. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp có hành vi không thành lập Bộ phận kiểm soát nội bộ theo quy định.
của pháp luật.
3. Phạt tiền từ 180.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng đối với doanh.
nghiệp có hành vi bố trí người quản lý, điều hành không đáp ứng đầy đủ tiêu
chuẩn, điều kiện theo quy định của pháp luật.
4. Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc phải thực hiện theo đúng quy định của pháp luật về kiểm soát nội
bộ, người quản lý, điều hành.
Điều 47. Hành vi vi phạm quy định về trả thưởng và xác nhận tiền
trúng thưởng
1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với doanh.
nghiệp có hành vi cố tỉnh kéo dài thời gian trả thưởng cho người chơi mà.
không có lý do chính đáng.
2. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 190.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp có hành vi xác nhận tiền trúng thưởng không đúng đối tượng trúng
thưởng hoặc không đúng với giá trị trúng thưởng thực tế.
3. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc thực hiện việc trả thưởng cho người chơi theo đúng yêu cầu của
người chơi và quy định của Thể lệ trò chơi;
b) Buộc thu hồi giấy xác nhận tiền trúng thưởng sai quy định.
31
Điều 48. Hành vi vi phạm quy định về giảm giá, khuyến mại và chế
độ quản lý tài chính
1. Phạt tiến từ 60.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng đối với doanh.
nghiệp có hành vi vi phạm về chế độ quản lý tài chính do cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền ban hành.
2. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với doanh.
nghiệp có hành vi vi phạm các quy dịch về giảm giá, khuyến mại tại Nghị
định này.
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh từ một
(01) tháng đến bai (02) tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại Khoản 2
Điều này.
4. Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc thu hồi toàn bộ các khoản chỉ khuyến mại không đúng quy định
của pháp luật;
b) Buộc thực hiện đúng quy định của pháp luật đối với hành vi vi phạm
chế độ quản lý tài chính.
Điều 49. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính
1. Thanh tra viên Tài chính các cấp đang thi hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Ấp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điểm a, Điểm b
Khoản 4 Điều 36 của Nghị định này.
2. Chánh Thanh tra Sở Tài chính và các chức danh tương đương được.
giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính
có giá trị không vượi quá mức tiền phạt quy định tại Điểm b Khoản này;
d) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Khoản 4 Điều 36
của Nghị định này.
3. Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành Bộ Tài chính có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
32
b) Phạt tiền đến 140.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính
có giá trị không vượt quá mức tiền phạt quy định tại Điểm b Khoản này:
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục bận quả quy định tại Khoản 4 Điếu 36
của Nghị định này.
4. Chánh Thanh tra Bộ Tài chính có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 200.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh có thời
hạn theo quy định tại Nghị định này;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Khoản 4 Điều 36
của Nghị định này.
5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp trong phạm vi thẩm quyền của
minh theo quy định của pháp luật về xử ý vi phạm hành chính có quyền xử
phạt vi phạm hành chính trong hoạt động kinh doanh trả chơi điện tư có
thưởng theo quy định tại Nghị định nảy.
6. Ngoài những người có thẩm quyền xử phạt quy định tại Khoản 1,2,3,
4 và 5 Điều này, những người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của
các cơ quan khác theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính,
trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao mà phát hiện các hành vi vi
phạm hành chính quy định trong Nghị định này thuộc lĩnh vực hoặc địa bàn
quản lý của mình thì có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính.
Điều 50. Thủ tục xử phạt và các vấn đề khác
1. Nguyên tắc xử phạt, thời hiệu xử phạt, thời hạn được coi là chưa hị xử
phạt vi phạm hành chính, thủ tục xử phạt, thi hành quyết định xử phạt và
cưỡng chế thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính thực hiện theo quy
định của Luật xử lý vi phạm hành chính và các văn bản hướng dẫn.
2. Việc khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với quyết
định xử phạt vi phạm hành chính về hoạt động kinh doanh trở chơi điện tử cở
thưởng được thực hiện theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
33
Chương VIII
ĐIỂU KHOẢN THI HÀNH
Điều 51. Quy định chuyển tiếp
Trong thời hạn mười hai (12) tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực.
thi hành, các doanh nghiệp đã được cấp Giấy chứng nhận đầu tư hoặc Giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, trong đó có hoạt động kinh doanh trò chơi
điện tử có thưởng trước khi Nghị định này có hiệu lực thì hành phải tàm thô
tục để được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh theo đúng quy định:
tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này. Ngoài thời bạn trên (mười hai (12) tháng).
doanh nghiệp không làu thủ tạc để được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh thì phải chấm dút hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử.
có thưởng.
1. Đối với doanh nghiệp đang tổ chức hoạt động kinh doanh trò chơi
điện tử có thưởng:
a) Điều kiện được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh,
bao gồm:
- Có Giấy chứng nhận đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp còn hiệu lực, trong đó quy định được phép kinh doanh trò chơi điện tử.
có thưởng;
- Đáp ứng đầy đủ điều kiện quy định tại Điểm b, c, d, d và c Khoản 3
Điều 19 của Nghị định này.
b) Số lượng máy trò chơi điện tử có thưởng của doanh nghiệp được quy.
định như sau:
- Trường hợp trong Giấy chứng nhận đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp có quy định cụ thể về số lượng máy trò chơi điện tử có
thưởng thị doanh nghiệp được phép tiếp tục kinh doanh với số lượng máy trở
chơi điện tử có thưởng đã được quy định trong Giấy chứng nhận đầu tư hoặc
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
- Trường hợp trong Giấy chứng nhận đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp không quy định cụ thể về số lượng máy trở chơi điện từ có
thường thì doanh nghiệp được kinh doanh số lượng máy trò chơi điện tử có.
thưởng không được vượt quá số lượng máy trò chơi điện tử có thường quy
định tại Điều 7 của Nghị định này.
34
c) Thời hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh của doanh nghiệp
được quy định như sau:
- Doanh nghiệp có Giấy chứng nhận đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp có quy định cụ thể thời hạn kinh doanh thì Giấy chứng nhận.
đủ điều kiện kinh doanh trò chơi điện tử có thường tối đa bằng thời hạn hoạt
động còn lại được quy định tại Giấy chứng nhận đầu tư hoặc Giấy chúng nhận
đẳng ký doanh nghiệp. Thời hạn hoạt động còn lại của Giấy chứng nhận đầu:
tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp được xác định trên cơ sở
Giấy chứng nhận đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đảng ký doanh nghiệp được.
cấp hoặc đầu chính tại thời điểm gần nhất trước ngày 31 tháng 12 năm 2012.
Trong quá trình hoat động kinh doanh, doanh nghiệp phải mân thủ các quy
định về việc kinh doanh, quản lý hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử có
thưởng theo đúng quy định tại Nghị định này;
- Trường hợp Giấy chứng nhận đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng kỳ.
doanh nghiệp không quy định cụ thể về thời hạn kinh doanh thì thời hạn của
Giấy chứng nhận đủ điệu kiện kinh doanh trổ chơi điện từ có thưởng thực
hiện theo quy định tại Điều 22 của Nghị định này.
đ) Hồ sơ, quy trình thủ tục và nội dung thẩm định cấp Giấy chứng nhận
đủ điều kiện kinh doanh được thực hiện theo hưởng dẫn của Bộ Tài chính và
quy định của Nghị định này.
2. Đối với doanh nghiệp chưa tổ chức hoạt động kinh doanh trò chơi
điện tử có thưởng:
a) Điều kiện và trình tự thủ tục đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh theo quy định tại Điểu 19, Điều 20, Điều 21 và Điều 22 cửa
Nghị định này;
b) Số lượng máy trò chơi điện tử có thưởng theo quy định tại Điều 7 của
Nghị định này.
Điều 52. Điều khoản thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 10 năm 2013.
2. Bãi bỏ Quyết định số 32/2003/QĐ-TTg ngày 27 tháng 02 năm 2003.
của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế về hoạt động kinh doanh trò chơi.
điện tử có thưởng dảnh cho người nước ngoài và các quy định trước đây mat
với quy định tại Nghị định này.
3. Bộ trưởng Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành có liên
quan hướng dẫn thực hiện Nghị định này.
35
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan.ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HDND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính QG;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN; các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b).N 30D
36
