Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 05.10.2015 16:52:44 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:86/2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 02 tháng 10 năm 2015
NGHỊ ĐỊNH
Quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ
thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phả ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005; Luật sửa đổi, bổ sung.
một số Điều của Luật Giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014:
Căn cứ Luật Khám bệnh, chữa bệnh ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng ngày 29 tháng 6
năm 2005; Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh ưa đãi:
người có công với cách mạng ngày 16 tháng 7 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về cơ chế tha, quản lý học phí
đối với cơ sở giác dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn
giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập tử năm học 2015 - 2016 đến năm học.
2020 - 2021,
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo.
dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn; giảm học phí, hỗ trợ
chi phí học tập từ năm học 2015 - 2016 đến năm học 2020 - 2021.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Trẻ em học mầm non, học sinh, sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu.
sinh đang học tại cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân theo quy định
của Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học, Luật Giáo dục nghề nghiệp.
2. Các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân theo quy định
của Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học và Luật Giáo dục nghề nghiệp.
Chương II
QUY ĐỊNH HỌC PHÍ
Điều 3. Nguyên tắc xác định học phí
1. Đối với giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông công lập: Mức thu
học phí phải phù hợp với điều kiện kinh tế của từng địa bàn dân cư, khả năng
đóng góp thực tế của người dân và tốc độ tăng chỉ số giá tiêu dùng hàng năm.
2. Đối với giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp công lập: Học phí của.
các cơ sở giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp công lập tự bảo đảm chỉ
Thường xuyên và chỉ đầu tư theo quy định của Chính phủ được xác định trên cơ
sở định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức chi phí do cơ quan có thẩm quyền
ban hành và lộ trình tỉnh đủ chi phí đào tạo. Hục phí của các cơ sở giáo dục đại
học, giáo dục nghề nghiệp công lập chưa tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chỉ:
đầu tự theo quy định của Chính phủ được xác định trên cơ sở tỉnh toán có sự.
cân đối giữa hỗ trợ cộa Nhà nước và đóng góp của người học, thực hiện theo lộ.
trình giảm dần bao cấp của Nhà nước.
3. Cơ sở giáo dục công lập thực biện chương trình chất lượng cao được.
thu học phí tương xửng để bủ đấp chi phí đào tạo. Cơ sở giáo dục ngoài công.
lập tự quyết định mức thu học phí.
4. Các cơ sở giáo dục phải công bố công khai mức học phí cho từng năm
học đối với giáo dục mắm nơp, giáo dục phổ thông, cho từng năm học cùng
với dự kiến cho cả khóa học đối với giáo đạc đại học, giáo dục nghề nghiệp.
5. Trọng quá trình áp dụng thực hiện Nghị định này, Bộ Giáo dực và
Đào tạo phối hợp với các cơ quan tiếp tục nghiên cứu điều chỉnh khung học.
phí của các cơ sở giáo dục đại học, giáo dục dạy nghề theo hướng có lộ trình.
xác định tỉnh đúng, tỉnh đủ chi phí đào tạo theo quy định tại Nghị định số
16/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ quy định cơ chế tự
chủ của các đơn vị sự nghiệp công lập để kịp thời điều chỉnh cho phù họp.
Điều 4. Khung học phí đối với giáo dục mầm non và phổ thông
1. Khung học phí đối với các chương trình giáo dục đại trả cấp học mầm
non và giáo dục phố thông công tập năm học 2015 - 2016 được quy định như:
sau:
Đơn vị: 1.000 đồng/tháng/học sinh
Vùng   Năm học 2015 - 2016
1. Thành thị   Từ 60 đến 300
2. Nông thôn   Từ 30 đến 120
3. Miền núi   Từ 8 đến 60
2
2. Từ năm học 2016 - 2017 trở đi, hộc phí được điều chỉnh theo chỉ số.
giá tiêu dùng răng binh quân hàng năm do Bộ Kế hoạch và Đầu tư thông báo.
3. Căn cứ quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này, Hội đồng nhân dân
cấp tỉnh quy định mức học phí cụ thể hàng năm phù hợp với thực tế của các.
vùng trên địa bàn của mình.
4. Các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông công lập chất lượng cao chủ
động xây dựng mức học phí tương xứng để trang trải chi phí đào tạo, trình Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt và thực hiện Quy chế công khai do Bộ Giáo
dục và Đào tạo quy định. Việc miễn, giảm học phí đối với người học tại cơ sở
giáo dục mầm non, phố thông công lập chất lượng cao và cơ sở giáo dục mầm
non, phổ thông ngoài công lập thuộc đối tượng được miễn, giảm học phí theo
quy định áp dụng mức miễn, giảm theo mức học phí quy định đối với các
chương trình giáo dục đại trả của các trường công lập trên cùng địa bàn.
5. Các cơ sở giáo dục thường xuyên được áp dụng mức học phí tương.
dương với mức học phí của các trường phổ thông công lập cùng cấp học trên
địa bàn.
Điều 5. Học phí đối với giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp.
1. Mức trần học phí đối với các chương trình đào tạo đại trả trình độ đại.
học tại các cơ sở giáo dục công lập tự bảo đảm kinh phí chỉ thường xuyên và
chí đầu tư áp dụng theo các khối ngành, chuyên ngành đào tạo từ năm học.
2015- 2016 đến năm học 2020 - 2021 (kể cả các cơ sở giáo dục đại học được.
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án thực hiện thí điểm đổi mới cơ chế hoạt
động) như sau:
Đơn vị: 1.000 đồng/tháng/sinh viên
Khối ngành, chuyên   Từ năm học 2015-2016   Từ năm học 2018-2019   Năm học
ngành đào tạo   đến năm học 2017-2018   đến năm học 2019-2020   2020-2021
1. Khoa học xã hội, kinh
tế, luật; nông, lâm, thủy   1.750   1.850   2.050
sản
2. Khoa học tự nhiên; kỹ
thuật, công nghệ; thể dục
thể thao, nghệ thuật;   2.050   2.200   2.400
khách sạn, du lịch
3. Y dược   4.400   4.600   5.050
2. Mức trần học phí đối với các chương trình đào tạo đại trả trình độ đại.
học tại các cơ sở giáo dục công lập chưa tự bảo đảm kinh phí chỉ thường xuyên.
và chỉ đầu tư áp dụng theo các khối ngành, chuyên ngành đào tạo từ năm học.
2015 - 2016 đến năm học 2020 - 2021 như sau:
3
Đơn vị: 1.000 đồng/tháng/sinh viên
Khối ngành, chuyên   Năm học   Năm học   Năm học   Năm học   Năm học   Năm học
ngành đào tạo   2015-2016   2016-2017   2017-2018   2018-2019   2019-2020   2020-2021
1. Khoa học xã hội,
kinh tế, luật; nông,   610   670   740   810   890   980
lâm, thủy sản
2. Khoa học tự
nhiên; kỹ thuật,
công nghệ; thể dục   720   790   870   960   1.060   1.170
thể thao, nghệ
thuật; khách sạn, du
lịch
3. Y dược   880   970   1.070   1.180   1.300   1.430
3. Mức trần học phí đối với đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ từ năm học 2015-
2016 đến năm học 2020 - 2021 được xác định bằng mức trần học phí quy định
tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này nhân (x) hệ số sau đây:
Trình độ đào tạo   Hệ số so với đại học
1. Đào tạo thạc Sĩ   1,5
2. Đào tạo tiến sĩ   2,5
4. Mức trần học phí đối với đào tạo cao đẳng, trung cấp tại các cơ sở
giáo dục công lập:
a) Mức trần học phí đối với các chương trình đào tạo đại trả trình độ cao
đẳng, trung cấp tại các cơ sở giáo dục công lập chưa tự bảo đảm kinh phí chí
thường xuyên và chi đầu tư như sau:
Đơn vị: 1.000 đồng/tháng/sinh viên
Năm học   Năm học   Năm học   Năm học   Năm học   Năm học
NHÓM NGÀNH,   2015-2016   2016-2017   2017-2018   2018-2019   2019-2020   2020-2021
NGHỀ
TC   CĐ   TC   CĐ   TC   CĐ   TC   CĐ   TC   CĐ   TC   CĐ
1. Khoa học xã
hội, kinh tế,   430   490   470   540   520   590   570   650   620   710   690   780
luật; nông, lâm,
thủy sản
2. Khoa học tự
nhiên; kỹ thuật,
công nghệ; thể
dục thể thao,   500   580   550   630   610   700   670   770   740   850   820   940
nghệ thuật;
khách sạn, du
lịch
3. Y dược   620   700   680   780   750   860   830   940   -910   1.040   1.000   1.140
4
b) Mức trần học phí đối với các chương trình đào tạo đại trả trình độ cao
đẳng, trung cấn tại các cơ sở giáo dục công lập tự bảo dảm kinh phí chỉ thường
xuyên và chi đầu tư như sau:
Đơn vị: 1.000 đồng/tháng/sinh viên
Từ năm học 2015-   Từ năm học 2018-
2016 đến năm học   2019 đến năm học   Năm học
2020-2021
NHÓM NGÀNH, NGHỀ   2017-2018   2019-2020
TC   CĐ   TC   CĐ   TC   CĐ
1. Khoa học xã hội, kinh tế,
luật; nông, lâm, thủy sản   1.225   1.400   1.295   1.480   1.435   1.640
2. Khoa học tự nhiên; kỹ
thuật, công nghệ; thể dục thể
thao, nghệ thuật; khách sạn,   1.435   1.640   1.540   1.760   1.680   1.920
du lịch
3. Y dược   3.080   3.520   3.220   3.680   3.535   4.040
5. Học phí đối với các chương trình đào tạo trình độ sơ cấp, đào, tạo.
thường xuyên và đào tạo kỹ năng được các cơ sở giáo dục chủ động tỉnh toán
và quy định mức thu theo sự đồng thuận giữa người học và cơ sở giáo dục, bảo
đảm tính công khai, minh bạch.
6. Quy định thu học phí đối với các cơ sở giáo dục đại học và giáo dục.
nghề nghiệp công lập: Căn cứ vào quy định chế độ học phí nêu trên tương ứng
với tùng nâm học, đặc điểm tính chất đơn vị, yêu cầu phát triển ngành nghề
đảo tạo, hình thức đào tạo và điều kiện thực tiễn, Giám đốc các Đại học Quốc
gia, Đại học vùng, Hiệu trưởng và Thủ trưởng các cơ sở giáo dục đại học, cơ.
sở giáo dực nghề nghiệp thuộc cấp Trung ương quản lý chủ động quy định chế
độ thu học phí cụ thể đối với các đơn vị, chương trình đào tạo thuộc thẩm
quyền quản lý và thực hiện chế độ công khai, minh Dạch cho toán khóa học.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm trình Hội đồng nhân dân cùng cấp
quyết định về mức học phí cụ thể đối sới các cơ sở giáo dục đại học và giáo
dục nghề nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý trực tiếp của địa phương.
7. Đối với các cơ sở giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp do các tổ
chức kinh lế, doanh nghiệp nhà nước quản lý trực tiếp, việc quy định thu học.
phí do tổ chức kinh tế, doanh nghiệp chủ động xây dựng theo các nhóm ngành,
chuyên ngành phù họp trên cơ sở bù đấp chỉ phí đào tạo và báo cáo về cơ quan
quản lý nhà nước về giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp ở trung ương
thông qua trước khi thực hiện. Riêng đối với các ngành, chuyên ngành đào tạo
được ngân sách nhà nước hỗ trợ thì mức học phí phải áp dụng theo quy định
như khung học phí đối với các chương trình đào tạo đại trả của các cơ sở giáo
5
dục nghề nghiệp và cơ sử giáo dục đại học công lập chưa tự bảo đảm chí
thường xuyên và chỉ đầu to nêu tại Điều 5 Nghị định này. Học phí trong các cơ
sở giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp do các tổ chức kinh tế, doanh nghiệp
nhà nước quản lý trực tiếp phải được các cơ sở giáo dục công bổ công khai cho.
từng năm học và dự kiến cả khóa học trước khi tuyển sinh. Ngân sách Nhà
nước thực hiện cấp bù học phí cho người học thuộc điện được miễn, giam học.
phí đang học tại các cơ sở giáo dục đại học và cơ sở giáo dục nghề nghiệp do
các tổ chức kinh tế, doanh nghiệp nhà nước trực tiếp quản lý tính theo mức
trần học phí tương ứng với các chương trình đào tạo đại trả của cơ sở giáo dục
đại học công lập chưa tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chỉ đầu tư quy định tại.
Nghị định này.
8. Học phí đào tạo đại học và giáo dục nghề nghiệp thực hiện theo
phương thức giáo dục thường xuyên áp dụng mức không vượt quá 150% mức
thu học phí so với hệ đào tạo chính quy tương ứng cùng trình độ đào tạo, nhóm
ngành, chuyên ngành và nghề đào tạo theo chương trình đào tạo đại trả tại cơ
sở giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp chưa thực hiện tự chủ chỉ thưởng
xuyên và chỉ đầu tư. Học phí đối với các chương trình đào tạo, bồi dưỡng ngần.
hạn khác được áp dụng thu theo sự thỏa thuận chi phí giữa cơ sở giáo dục và
người học. Không áp dụng chính sách miễn, giảm học phí đối với người học.
theo phương thức giáo dục thường xuyên và đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn tại
các cơ sở giáo dục thường xuyên.
9. Học phí đào tạo tính theo tín chỉ, mô-đun: Mức thu học phí của một
tín chỉ, mô đua được xác định căn cứ vào tổng thu học phí của toàn khóa học
theo nhóm ngành, nghề đào tạo và tổng số tán chỉ, mô- dun toàn khóa theo công
thức dưới đây:
Tổng học phí toàn khóa
tín chỉ, mô-đun   Tổng số tín chỉ, mô- đun toàn khóa
Tổng học phí toàn khóa “ mức tha học phí 1 học sinh, sinh viên/1 tháng x
10 tháng x số năm học.
10. Học phí đối với chương trình đào tạo chất lượng cao:
a) Học phí của chương trình đào tạo chất lượng cao (kể cả chương trình
chuyển giao từ nước ngoài đối với giáo dục nghề nghiệp).
Các cơ sở giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp công lập thực hiện
chương trình chất lượng cao chủ động xây dựng mức học phí phù hợp cùng với.
hỗ trợ từ ngân sách nhà nước để bảo đảm đủ trang trải chi phí đào tạo, trình cơ
quan quản lý nhà nước về giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp ở Trung
ương thông qua trước khi thực hiện và cơ sở giáo dọc thực hiện việc công bố
công khai trước khi tuyển sinh.
6
b) Học phí đối với người nước ngoài học ở các cơ sở giáo dục Việt Nam.
do các cơ sở giáo dục tự quyết định.
Chương III
QUY ĐỊNH VỀ MIÊN GIẢM HỌC PHÍ, HÓ TRỢ CHI PHÍ HỌC TẬP
Điều 6. Đối tượng không phải đóng học phí
Đối tượng không phải đóng học phí tại các cơ sở giáo dục công lập bao
gồm: Học sinh tiếu học; Học sinh, sinh viên sư phạm; Người học các ngành.
chuyên môn đặc thủ đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng.
an minh theo quy định của Luật Giáo dục đại học.
Điều 7. Đối tượng được miễn học phí
1. Người có công với cách mạng và thân nhân của người có công với.
cách mạng theo Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách rạng số
26/2005/PL-UBTVQH11 ngày 29 tháng 6 năm 2005, Pháp lênh số
04/2012/UBTVQH3 ngày 16 tháng 7 năm 2012 sửa đổi, bổ sung một số điều
của Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng.
2. Trẻ em học mẫu giáo và học sinh, sinh viên bị tàn tật, khuyết tật có
khó khăn về kinh tế
3. Trẻ em học mẫu giáo và học sinh dưới 16 tuổi không có nguồn nuôi
dưỡng quy định tại Khoản 1 Điều 5 Nghị định số 136/2013/NĐ-CP ngày 21
tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định chính sách trợ giúp xã hội đối với
đối tượng bảo trợ xã hội.
Người từ 16 tuổi đến 22 tuổi thuộc một trong các trường hợp quy định
tại Khoản 1 Điều 5 Nghị định số 135/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2013
của Chính phủ quy định chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng báo trợ xã
hội mà đang học phố thông, học nghề, trung học chuyên nghiệp, cao đẳng, đại.
học văn bằng thứ nhất
4. Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông có cha mẹ thuộc diện hộ
nghèo theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
5. Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phố thông là con của hạ sĩ quan và
bình sĩ, chiến sĩ đang phục vụ có thời hạn trong lực lượng vũ trang nhân dân.
6. Học sinh, sinh viên hệ cử tuyển (kể cả học sinh cử tuyển học nghề nội.
trú với thời gian đào tạo từ 3 tháng trở lên).
7. Học sinh trường phổ thông dân tộc nội trú, trường dự bị đại học, khoa.
dự bị đại học.
8. Học sinh, sinh viên học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo.
dục đại học là người dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo và hộ cận nghèo theo quy.
định của Thủ tướng Chính phủ.
9. Sinh viên học chuyên ngành Mác - Lê nin và Tư tưởng Hồ Chí Minh.
7
10. Học sinh, sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh các chuyên ngành:
Lao, Phong, Tâm thần, Giám định pháp y, Pháp y tâm thần và Giải phẩu bệnh.
11. Học sinh, sinh viên người dân tộc thiểu số rất ít người ở vùng có
điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn theo quy định của
cơ quan có thẩm quyền.
12. Sinh viên cao đẳng, đại học, học viên cao học, nghiên cứu sinh học.
các chuyên ngành trong lĩnh vực năng lượng nguyên từ.
13. Người tốt nghiệp trung học cơ sở học tiếp lên trình đô trung cấp.
14. Người học các trình độ trung cấp, cao đẳng, đối với các ngành, nghề
khỏ tuyển sinh nhưng xã hội có nhu cầu theo danh mục do Thủ trưởng cơ quan
quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp ở Trung ương quy định.
15. Người học các ngành chuyên môn đặc thủ đáp ứng yêu cầu phát triển
kinh tế- xã hội, quốc phòng an ninh theo quy định của Luật Giáo dục nghề nghiệp.
Điều 8. Đối tượng được giảm học phí
1. Các đối tượng được giảm 70% học phí gồm:
a) Học sinh, sinh viên học các ngành nghệ thuật truyền thống và đặc thù
trong các trường văn hóa - nghệ thuật công lập và ngoài công lập, gồm: Nhạc.
công kich hát dân tộc, nhạc công truyền thống Huế, đơn ca tái từ Nam Bộ, diễn
viên sản khẩu kịch hát, nghệ thuật biểu diễn dân ca, nghệ thuật ca trò, nghệ
thuật bải chòi, biểu diễn nhạc cụ truyền thống;
b) Học sính, sinh viên các chuyên ngành nhã nhạc, cung đình, chèo,
tưồng, cải lương, móa, xiếc; một số nghề học nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm
đối với giáo dực nghế nghiệp. Danh mục các nghề học nặng nhọc, độc hại,
nguy hiểm do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định;
c) Trẻ em học mẫu giáo và học sinh, sinh viên là người dân tộc thiểu số.
( ( phông phải là dân tộc thiểu số rất íc người) ở vùng có điều kiện kinh tế - xãt
hội đặc biệt khó khăn theo quy định cửa cơ quan có thẩm quyền.
2. Các đối tượng được giảm 50% học phí gồm:
a) Trẻ em học mẫu giáo và học sinh, sinh viên là con cán bộ, công nhân,
viên chức mà của hoặc mẹ bị tai nạn lao động hoặc mắc bệnh nghề nghiệp.
được hưởng trợ cấp thường xuyên;
b) Trẻ em học mẫn giáo và học sinh phổ thông có cha mẹ thuộc hộ cận
nghèo theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 9. Không thu học phí có thời hạn
1. Khi xảy ra thiên tai, tùy theo mức độ và phạm vi thiệt hại, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định không thu học phí trong thời hạn nhất định
đối với trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông thuộc vùng bị thiên tai.
2. Nhà nước thực hiện cấp bù học phí trực tiếp cho các cơ sở giáo dục
8
công lập và cấp bù học phí cho các đối tượng được hưởng chính sách không thu.
học phí học tại cơ sở giáo dục ngoài công lập khi xảy ra thiên tai theo quy định.
tại Khoản 1 Điều này theo mức học phí của chương trình đại trả tại các trường
công lập trên cùng địa bàn.
Điều 10. Đối tượng được hỗ trợ chi phí học tập
1. Trẻ em học mẫu giáo xà học sinh phổ thông mô côi cả cha lẫn ngà
hoặc bị tàn tật, khuyết tật có khó khăn về kinh tế.
2. Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông có cha mẹ thuộc diện hộ
nghèo theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 11. Cơ chế miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập
1. Việc miễn, giảm học phí sẽ được thực hiện trong suốt thời gian học tập tại
nhà trường, trừ trường hợp có những thay đổi về lý do miễn hoặc giảm học phí.
2. Ngân sách nhà nước có trách nhiệm cấp bù trực tiếp học phí cho các
cơ sở giáo dục công lập để thực hiện việc miễn, giảm học phí đối với người
học thuộc các đối tượng miễn, giảm quy định tại Nghị định này và đang học tại
cơ sở giáo dục đó vối mức thu học phí tương ứng với từng cấp học. Hảng nâm.
việc cắp bù học phí cho các cơ sở giáo dục công lập để thực hiện việc miển.
giảm phải được quyết toán đầy đủ, công khai, minh bạch.
Mức cấp bù học phí cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại
học theo nhóm ngành, chuyên ngành, nghề của chương trình đại trả tại cơ sở
giáo dục công lập chưa tự bảo đám kinh phí chi thường xuyên và chi đầu tư.
bằng mức quy định tại Nghị định này.
Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học công lập tự bảo đảm
chỉ thường xuyên và chi đầu tư, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo
dục đại học thực hiện các chương trình đào tạo chất lượng cao ưu tiên cấp học.
bồng cho người học để trang trái phần chênh lệch giữa mức hỗ trợ của Nhà
nước với mức học phí của nhà trường.
Nhà nước cấp trực tiếp tiến hỗ trợ miễn giám học phí cho các đối tượng
thuộc diện được miễn, giảm học phí theo học tại các cơ sở giáo dục mầm non,
phổ thông, giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học ngoài công lập theo mức
học phí chương trình đại trả của các trường công lập trong vùng đối với giáo
dục mầm non, phổ thông; theo mức học phí của chương trình đại trả tại cơ sở
giáo dục công lập chưa tự bảo đảm kinh phí chỉ thường xuyên và chí đầu tư.
quy định tại Nghị định này tương ứng với các nhóm ngành, chuyên ngành và
nghề đối với giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học.
3. Nhà nước thực hiện hỗ trợ chi phí học tập trực tiếp cho các đối tượng
quy định tại Điều 10 Nghị định này với mức 100.000 đồng/học sinh/háng để
mua sách, vở và các đổ dùng học tập khác. Thời gian được hưởng theo thời
gian học thực tế và không quá 9 tháng/năm học.
4. Trong trường hợp có sự trùng lập về đối tượng hưởng chính sách bỗ
9
trợ chi phí học tập quy định tại Khoản 3, Điều 11 của Nghị định này với các.
vản bản quy phạm pháp luật khác đang thực hiện có mức hỗ trợ cao hơn, thể
được hướng theo mức hỗ trợ cao hơn quy định tại văn bản pháp luật khác.
Điều 12. Kinh phí thực hiện
Kinh phí thực hiện các chính sách quy định tại Điều 9, Điều 11 của Nghị
định này được bố trí trong dự toán chi ngân sách nhà nước hàng năm của các.
bộ, cơ quan trong trong và địa phương theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện
hành. Ngân sách trung ương thực hiện hỗ trợ cho các địa phương khó khán về
ngân sách theo quy định.
Chương IV
QUY ĐỊNH VỀ TỔ CHỨC THU VÀ SỬ DỤNG HỌC PHÍ
Điều 13. Thu học phí
1. Học phí được thu định kỳ hàng tháng; nếu học sinh, sinh viên tự
nguyện, nhà trưởng có thể thu một lần cho cả học kỳ hoặc cả năm học. Đối với
cơ sở gián dục mầm non, giáo dục thường xuyên, đắo tạo thường xuyên và các
khóa đảo tạo ngắn lạạn, học phí được thu theo số tháng thực học. Đối với cơ sở.
giáo dục phổ thông, học phí được thu 9 tháng/năm. Đối với cơ sở giác đục đại:
học, học phí được thu 10 tháng/năm. Trong trường hợp tế chức giảng dạy, học.
tập theo học chế tin chỉ, cơ sở giáo dục có thế quy đổi để thu học phí theo tán
chí, song tổng số học phí thu theo tin chỉ của cả khôn học không được vượt quá
mức học phí quy định cho khóa học nếu thu theo năm học.
2. Cơ sở giáo dục công lập có trách nhiệm tổ chức thu học phí và nộp
học phí vào Kho bạc Nhà nước hoặc ngân hàng thương mại để quản lý, sử.
dụng theo quy định như sau:
a) Cơ sở giáo dục công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chỉ đầu tư,
được nộp toàn bộ số thu học phí vào ngân hàng thương mại để quản lý, sử
dụng. Toàn bộ tiền lãi gửi ngân hàng thương mại được sử dụng để lập quỹ học
bổng và hỗ trợ sinh viên;
b) Cơ sở giáo dục công lập chưa tự bảo đảm chí thường xuyên và chí
đầu tư, nộp toàn bộ số thu học phí của các ngành nghề được ngân sách nhà
nước hỗ trợ chi phí đào tạo vào Kho bạc Nhà nước để quản lý và sử dụng; nộp.
toáo bộ tiền thu học phí của các ngành, nghề không được ngân sách nhà nước
hỗ trợ vào ngân hàng thương mại để quản lý, sử dụng. Toàn bộ tiền lãi gửi
ngân hàng thương mại được sử dụng để lập các quỹ hỗ trợ sinh viên.
Điều 14. Sử dụng học phí
1. Cơ só giáo dục công lập sử dụng học phí theo quy định của Chính phủ.
về cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập.
2. Cơ sở giáo dục ngoài công lập sử dụng học phí theo quy định của
Chính phủ về chính sách khuyến khích: xã hội hóa đối với các hoạt động trong
Tĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường.
10
Điều 15. Quản lý tiền học phí và chế độ báo cáo
1. Cơ sở giáo dục công lập gửi toàn bộ số học phí thu được vào Kho bạc.
Nhà nước hoặc ngân hàng thương mại theo quy định tại khoản 2, Điều 13 Nghị
định này. Cơ sở giáo dục ngoài công lập gửi toàn bộ số học phí thu được vào
ngân hàng thương mại hoặc Kho bạc Nhà nước nơi mở tài khoản để đăng ký
hoạt động.
2. Các cơ sở giáo dục thuộc mọi loại hình đều có trách nhiệm tổ chức.
thực hiện công tác kế toán, thống kê học phí theo các quy định của pháp luật;
thực hiện yêu cầu về thanh tra, kiểm tra của cơ quan tài chính và cơ quan quản
lý giáo dục có thâm quyền; và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tình chính
xác, trung thực của các thông tin, tài liệu cung cấp.
3. Thu, chỉ học phí của cơ sở giáo dục công lập phải tổng hợp chung vào.
báo cáo quyết toán thu, chi tài chính hàng năm của cơ sở giáo dục theo quy
định của pháp luật
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 16 Hiệu lực thì hành Nghị định
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 12 năm 2015.
2. Nghị định này thay thế các Nghị định số 49/2010/NĐ-CP ngày 14
tháng 5 năm 2010 của Chính phủ quy định về miên, giảm học phí, hỗ trợ chỉ
phí học tập và cơ chế thu, sử dụng học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ
thống giáo dục quốc dân từ năm học 2016 - 2011 đến năm học 2014 - 2015 và
Nghị định số 74/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 49/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5
năm 2010 của Chính phủ quy định về miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học
tập và cơ chế thu, sử dụng học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo
dục quốc dân từ năm học 2010- 2011 đến năm học 2014 - 2015 hết hiệu lực.
thì hành kể từ năm học 2015 - 2016.
3. Bãi bỏ việc trợ cấp, miễn, giảm học phí cho các đối tượng quy định tại
Điểm đ, Khoản 3, Điều 33 của Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8
năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điển
của Luật Giáo dục và chế độ ưu dãi đối với học sinh, sinh viên các bộ môn.
nghệ thuật truyền thống và đặc thủ trong các trường văn hóa - nghệ thuật quy
định tại Khoản 2, Điều 2, Quyết định số 82/2005/QĐ-TTg ngày 18 tháng 4
năm 2005 của Thủ tướng Chính phủ về chế độ ưu đãi đối với học sinh, sinh
viên các bộ môn nghệ thuật truyền thống và đặc thủ trong các trường văn hóa -
nghệ thuật.
11
Điều 17. Trách nhiệm thì hành Nghị định
1. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội theo thẩm quyền chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan.
hướng dẫn chi tiết tổ chức thực hiện Nghị định này. Bộ trưởng Bộ Lau động -
Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Bộ trưởng Bộ Giáo dục và bảo
tạn hướng dẫn việc xác định các ngành, nghề đáo tạo của giáo dục nghề nghiệp
lương ứng với khung học phí quy định tại Khoản 4, Điều 5 Nghị định tày.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phò, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trong
ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   C THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Hộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
: Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực
thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVX (3b). Qạo
12
